Fenerbahçe, Pendik deplasmanına cebinde müthiş bir istatistik rekoruyla geldi. Bu sezon oynadığı 18 resmi maçın tamamıını kazanan ve bu yönüyle Avrupa'da son günlerde manşetlere çıkan Fenerbahçe'nin, geçmişte Pendik'le kötü anılarını hatırladık maç öncesi. Tarihe 'Pendik Faciası' olarak geçen Türkiye Kupası'ndaki hezimetin ardından iki takım ligde ilk kez karşılaşıyordu. Fenerbahçe maçın mutlak favorisi olsa da Pendik'in bu sezon Beşiktaş'a yaşattığını unutmadan, büyük bir ciddiyetle mücadele etmeliydi Sarı-Lacivertliler.

Fenerbahçe her zamanki gibi agresif başlamadı maça. Kontrollü ve rakibi tartan bir peşrev faslından sonra baskıya başladı. Doğrusu Pendik dersini iyi çalışmıştı ve gayet aklı başında işler yapıyordu. Ta ki Fenerbahçe'nin öne geçtiği dakikaya kadar. 30'uncu dakikada Osayi Samuel'in kale sahasına çevirdiği topu Erdem kendi ağlarına yollayınca, Fenerbahçe için işler kolaylaştı. Bu sezonun Fenerbahçe'deki kuşkusuz en formda isimlerinden biri irfan Can Kahveci. irfan nedense bu takımda kalitesini bir türlü ortaya çıkartamamıştı. smail Kartal'ın gelişinden sonra bambaşka bir kimliğe büründü. Dünkü golü biraz şans olsa da her topu alışında Pendikspor savunmasını paniğe sokuyor. Bire birde adam eksiltebiliyor, ara paslarda becerikli, ortalarda etkili...

İkinci yarıda daha çok bekleyen, sabreden ve fırsatları bulunca golleri sıralayan bir Fenerbahçe gördük. Geçmiş yıllarda kazandığı maçlarda bile çok acı çeken bir Fenerbahçe vardı. Şimdi elini kolunu sallaya sallaya kazanan bir Fenerbahçe var. Kuşkusuz bunda en büyük pay ve katkı Teknik Direktör İsmail Kartal'a aittir
3 gol atan ve sahada takıma liderlik yapan Dzeko'yu, Tadic'i de burada vurgulamak gerekir. ki oyuncu da sahadaki oyun aklı ve skor üretim merkezi gibi çalışıyor. Haftaya Fenerabahçe güçlü rakiplerinden Trabzonspor'u konuk edecek. Kuşkusuz Trabzonspor'un durumu ne olursa olsun bu maçlarda farklı bir hava vardır. Fenerbahçe'nin sakatlıklara rağmen geniş bir oyuncu kadrosunun bulunması böyle zamanlar için çok değerli.