

Ortamı ve getireceği sonuçlar açısından ilginç bir derbiye tanıklık etti Dolmabahçe. Beşiktaş yeni seçilmiş yönetimiyle şampiyonluk umudunun kırıntılarına sarılmak arzusunda. Fenerbahçe bir gün önce maç fazlasıyla Galatasaray'a bıraktığı zirveyi geri alarak Kadıköy'e dönmekte kararlı.

Bu ortamda başlayan maçta ismail Kartal'ın daha doğru bir oyun planı uyguladığını söylemek mümkün. Zira Beşiktaş'ın zayıf sağ kanadını Ferdi ve Tadic'le çok iyi işlediler. Muleka'nın savunmaya yardım etmedeki zayıflığı da Fenerbahçe'nin işini kolaylaştırdı. Beşiktaş ön alanda baskıyla Fenerbahçe'nin kozunu elinden almak isterken, kanatlardan arkaya sarkan her atak kalesinde tehlike oluşturdu. Nitekim bunlardan birinde de Dzeko golü buldu. lk yarıda daha buna benzer pek çok fırsat ya ofsayta ya da Mert'e ya da direğe takıldı.

Özellikle orta sahada dağınık bir görüntüde olan Beşiktaş'ta Gedson'un da sakatlanmasıyla ibre tamamen Fenerbahçe'ye döndü. Salih oyuna ısınana kadar Fenerbahçe oyunu hakimiyetine alan taraf görüntüsündeydi.

Bu arada Beşiktaş'ın kazandığı penaltıyla ilgili de bir kaç laf atmek lazım. Kuşkusuz konunun uzmanları pozisyonu masaya yatıracaktır ama bu Samet'i ne yapmalı. Freni patlamış kamyon gibi. Her maçta bir tartışılacak pozisyonda o var.

İlk yarıda iki takım başlangıçtaki pozisyonuyla soyunma odasına giderken, ikinci yarı aksiyonu daha yüksek bir maç vadediyor.

İkinci yarıda Fenenerbahçe'nin açık üstünlüğü vardı ve gol 'Geliyorum' diyordu. Ama bu gol de penaltıyla geldi. Beşiktaş'ın stoperi Bailly'nin pozisyon almada ve müdahaledeki acemiliği Fenerbahçe'nin işini kolaylaştırdı.

Hakem Atilla Karaoğlan için iyi bir akşam değildi. Pek çok tartışmalı karara imza attı. VAR sayesinde durumu 'idare' etti. Gözünün önündeki penaltıyı VAR'la verdi, son adam olmayan Tayfur'a verdiği kırmızıyı yine VAR'la iptal etti.

Fenerbahçe derbinin mutlak hakimiydi ve haklı bir galibiyet aldı. Hakemin yanlış kararları ve Beşiktaş kalecisi Mert'in güzel kurtarışları gecenin diğer unutulmazlarıydı.
