

Süper Lig hayırlı olsun. Beşiktaş hariç şampiyonluk adayı takımların maçlarını izledik. Trabzonspor kazanmasına rağmen kötüydü, Galatasaray da hem kötü oynadı hem puan kaybetti. İlk hafta onların taraftarına yaşattığı hayal kırıklığına karşın Fenerbahçe'nin açılıştaki coşkusu dikkat çekti. Tribünler doluydu ve Gaziantep karşısında sahaya 6 yeni transferle çıkan İsmail Kartal'ın takımı da çok coşkuluydu.

Bu atmosferin hakkını veren bir başlangıç da yaptı Fenerbahçe. Edin Dzeko'nun iki golde de bitiriciliği bu bölgede oynayan futbolcularımız için de derslikti. Sebastian Szymanski'nin de performansı Fenerbahçe'nin geleceği adına umut vericiydi. Hem Dzeko'nun hem de Szymanski'nin sınıfı iftiharla geçtiğini söylemeliyim.

İki kez dün penaltı noktasına gelen Tadic'in ise ilk maçta şans yanında değildi. Önce hakem verdiği penaltıyı iptal etti, sonra Gaziantep kalecisi Batuhan Şen harika bir kurtarışla ona gol şansı vermedi.

Geçen sezon yaşanan depremden sonra ligden çekilen ve bu sezon mali sıkıntılarla boğuşan Gaziantep'in sezona Fenerbahçe deplasmanında başlaması onlar adına şanssızlıktı. Üstelik daha 22. dakikada gereksiz yere kendini oyundan attıran Maxim'in de yaptığı affedilir gibi değildi. Buna rağmen iyi mücadele ettiler. Kadıköy'de gol bulmaları onlar adına önemli bir moral oldu.

Gaziantep'in 10 kişi kalması ve 2-0 önde olmak da Fenerbahçe'nin konsantrasyonunu olumsuz etkiledi. O dakikadan sonra oyun coşkusunda ciddi bir düşüş yaşandı ve yeniden ibreyi yukarı çekmek kolay olmadı.

Hâlâ kadro oluşumunu sürdüren Fenerbahçe'nin daha da güçleneceğini öngörmek mümkün. Ancak şunu da söylemek lazım. Geçen sezon başında da Fenerbahçe'nin oynadığı futbol keyif veriyordu ama sezon sonunda şampiyonluğu kazanan en çok puan toplayan takım oldu. O yüzden coşkulu olmanın yanında, sonuç odaklı futbol oynamak da önemli. Fenerbahçe bu sezon şampiyon olur mu bilemem ama gol kralının yine Fenerbahçe'den çıkacağını düşünüyorum.
