

Twente deplasmanından sonra Kartal hocanın nasıl bir kadroyla çıkacağı bir merak konusuydu. 37'lik Dzeko, iki deplasmanda da ilk 11'de sahadaydı. Belçika Milli Takımı'ndan davet, Premier Lig'den teklif alan Batshuayi yine yedekti.

Maç öncesi de Livakovic'in sakat olduğunu öğrendik, neyse ki Eğribayat formda... Forma tercihlerini bu sezon çok tartışacağız galiba... Top Fenerbahçe'deyken çok iyi kapanan, kontrataklarda çabuk ve süratli oyuncularla çok sık tehlike yakalayan bir Ankaragücü gördük.

Dipnot; bu sezon çok can yakarlar, Ali Sowe iyi forvet ama bitiriciliğe soru işareti koyalım. "Basın toplantılarında A, B, C planlarımız var" diyen smail hoca, rakibin oyununu çözememiş, işinin zor olduğunu belli ki görememişti.

Rakibin gardı düştüğünde golleri sıralayan İrfan Can'lardan Kahveci'yi aradı gözler. Fenerbahçe, sağ tarafını kullanamaz durumdaydı. Usta golcü Dzeko da kale ağzından kaçırdı. İlk yarı 7 şut, 0 isabet ve 0 korner. Beceri eksikliği mi, plansızlık mı?

İkinci yarı Dzeko bir pozisyonda daha fileleri bulamadı. Dakika 60'ta bitiriciliği sebebiyle eleştirilen Osayi, forvetlere nazire yaparcasına bir gol attı. Asist ise maçta gol yollarında etkisiz olan Dzeko'dan geldi. 68'de rfan Can'ın yerine Cengiz Ünder girdi.

İki aynı profilin değişikliği Fenerbahçe'nin oyununa ilaç olur muydu? Sorun kişilerde değildi, apaçık sistemdeydi. Eh be İsmail Yüksek, Fenerbahçe'de oynuyorsun. Sarı kartın var ve 5 dakika sonra topu elle kesiyorsun.

Sanki bu hareketin 2. sarıyı getireceğini bilmiyormuş gibi! Evet... Sonuçlar gelebilir ama bireysel kaliteye dayandırılmış bir yapıya ne kadar güvenilir? Üstelik 'yıldız'ların yaşı da belli. Jesus bir sistem denedi geçen sene, sezon başında başarılıydı ama sonrasında oyuncuları küstürdü.

Samandıra'ya kapandığı konuşulan İsmail hoca, hem sistem hem 'adalet' üzerine daha fazla mesai ve plan yapmalı. Skorların alınamadığı dönemde duygusal mesajların pek değeri olmaz yoksa!
