Son oynadığı deplasman maçında 6 yiyen takımla; evinde son oynadığı maçı 5 farkla kaybeden iki takımın karşılaşmasına odaklandık... Garip ama gerçek...

Beşiktaş için çok önemli bir maç, çünkü hem yeni başkanına merhaba diyecek Hem de ligin geri kalanına mesaj gönderecek... Yenersek lig yeniden başlar... Yene..... Yok yok, Başka da seçenek yok gibi duruyor... Arka tarafı kafamdan atabilsem çok rahatım. Onur ve Umut çok ciddi performans göstermeliler ki iş bize dönsün... ki dördün arasına Necip'i ön libero gibi koyan Rıza Hoca, Abou'ya da kesik atmış... Maça yüksek ıslık volumü ve hakem Atilla beyin devamlı F.Bahçe lehine düdük çalmasıyla başladık.

Bizim ıslık, onların düdük bakalım ne olacak!!!! Beşiktaşlı futbolcuların adam adama markaja yakın oynamaları F.Bahçe'ye rahat top yaptırmıyordu ve bu iyi başlangıçtı... Biliyorsunuz bize rahat maç seyretmek yok Öyle bir gol yedik ki tarif edemem, bildiğin veteran golü!!!!0-1 nsanı çıldırtan akıl almaz basit goller yiyor. Her maçımızda olduğu gibi yaratıcı futbolcu eksikliğini iliklerimize kadar yaşıyor,

Orta sahada Necip ve Gedson'a atılan topların bir türlü doğru adresi bulamamasının sıkıntılarını ağır hissediyoruz... Bu esnada Fener defansının top dolaştırdığı dakikada Cenk'in baskısı sonuç getirdiğinde bir anda kendisini ceza sahasında buldu... Vurmadı çalım atayım dedi, ayağına tekmeyi yedi Hakem penaltıyı verdi ama kırmızıyı atladı... Neyse!

Chamberlain soğukkanlı geldi ve tabelayı eşitledi: 1-1... Bu maçı almanın tek yolu Karadeniz'in azgın dalgaları gibi yükselmek ve saldırmak... Gedson'un sakatlanıp Salih'le yer değiştirmesi bakalım oyunu nasıl etkileyecek... Gedson'dan sonra Umut Meraş'ın da daha ilk yarı bitmeden sakatlanarak sahayı terk etmesi aklımıza bir milyon tane tilkiyi sokuverdi!!!! ş ayıba kaçmakta artık, hatırlatayım!!!! kinci yarıda 51'e geldiğimizde Beşiktaşlı futbolcuların kazandığı topları ayaklarında fazla tutmaları başlarına iş açmakta...

F.Bahçeli topçuların 54'ten 56'ya ceza sahamızda kamp kurmalarını hiçbir futbol otoritesi açıklayamaz... Normal işler değil bunlar... Bu takımın bu ruh halini anlamak mümkün değil Zaten akabinde de göstere göstere penaltıyı yaptırdılar, golü yedirdiler 1-2... Sanki hiç futbol oynanmayan bir gezegenden gelmişiz de futbol topunu ilk defa görmüşüz gibi bir durum var sahada... Yoksa Rıza Hoca hepiniz defans yapın topu onlara verin demez.... Değişik iş....

Hele Tayfur Bingöl'ün rakip altı pası içinde topa vurmayıp yedirdiği kontrayı görün, kafayı yersiniz... Ghezzal, Aboubakar ve Bahtiyar'la son kozlarını kullandı Rıza Hoca...

Arada frikik skandalı var, seyrederseniz zaten... Dakikalar da 81'i göstermekte.... 90'a kadar tek müspet hareketimiz olmadığı gibi ipleri hakem kılıklı adamların eline kendimiz verdik zaten... O da o iple bize sahanın her yerinde dar ağacı kurdu.... Sn. Hasan Arat'ın bu takımdan en az 5 adamı menajerleriyle birlikte çağırıp, kaç para alacakları varsa bir kalemde anlaşıp Beşiktaş'la ilişiğini kesmesi lazım... Hemen yarın sabah hem de...
