

Beşiktaş maçı varsa Beşiktaş maçı konuşulur!' düsturunu spor kamuoyunun masasına koyup, seçim konuşmalarını maçtan sonraya bırakıp sözümüzün arkasından koşturmaya başlıyoruz...

Ankara'daki müsabaka hem açılan puan farkını korumak için önemli hem de haftaya oynanacak Fenerbahçe maçı öncesi ciddi motivasyondu... Hafta içi Avrupa kupası maçındaki açık farklı yenilgiye sebep olan eksik kadro bu gece de birkaç dokunuş haricinde farklı değil... Lakin bizim aradığımız dün '20 milyon yuroluk Fener'i yenen' Beşiktaş basketbol takımındaki "İştah"... Bakalım, bakalım...

Maçın başladığını ancak 3. dakikada Colley'in attığı 30 metrelik deparla anladık... A.Gücü sahasındaydık devamlı ama yan pas hastalığı zirve yapmış durumda... Bu mantıkta sonuç odaklı olmamız mümkün değil... Gerek pasla, gerek çalımla adam eksiltecek adam lazım, yoksa hava... 21'de gol yedik, gol de evlere şenlik... Dört tane Beşiktaşlı futbolcu topu ayağında tutamadı,

Yanlış pas, yanlış duruş, yanlış pozisyon alma... Vallahi ayıp ya... Bizim topçuların en büyük hastalığı top ayaklarına gelince kendi kalelerine yönelmeleri, karşı kaleyi düşünme gibi bir dertleri yok... Beşiktaş'ta 35'te ayakta duramayan adam sayısı '2'... Umut ve Onur... Öbürleri de yürüyor işte!!!!

Pozisyonsuzluk denizinde boşa kürek çeken Beşiktaş ikinci yarıda Chamberlain ve Cenk'e şans verdi... Diyorum ya iştah çok önemli, onu transfer etmek lazım.... İstiyorsa alem-i cihan olsun istemeyen topçuyla hiçbir şey olmaz... Neyse şu günler, şu maçlar kazasız belasız bir geçsin hele... Kaliteli ayak, profesyonel kimlik her zaman parayı alır diye boşa demiyoruz... Chamberlain...

Topu aldı, sürdü, kaldırdı kafasını köşeye bıraktı... 1-1... Sade ve gösterişsiz ama çok etkili... Beraberlik golü galibiyet hedefini ortaya çıkarınca ataklar gelmeye başladı... Rebic bir şeyler yapmaya çalışıyordu ama takımın ortalaması için genel kanı yetersizlik üzerineydi... Neyse... Bugün yeni başkan, yeni hayat. Fenerbahçe maçına bakalım....
