

Pazar günü F.Bahçe sahasında K.Gümrük'le oynadı... Maç 1-1 devam ederken F.Bahçe ceza sahası içinde F.Bahçeli oyuncunun eli kolu açık şekilde topa müdahalesi var...

Hakem bey penaltı noktası yerine, salı pazarına döndü yüzünü!!! VAR? YOK... Lefter mezardan çıksa penaltı der. smail Kartal'a sor tereddütsüz üfler düdüğü...

Lakin bu federasyon ve hakemleri tarih yazıyorlar... Gıkları çıkmadı... Akşam program analizlerinde eskiden F.Bahçe'de oynamış arkadaş pozisyona penaltı diyemedi iyi mi?! 2017'deki Beşiktaş gibi, 55 pas yaptı da penaltı demedi ya... Nedir yani? Penaltı desen kulüpten içeri mi almazlar?!

Bir doğrucu sen misin deyip linçlerler mi? Doğrulardan bu kadar mı korkuyorsunuz? Velhasıl, Geçen sene G.Saray'a verilen-verilmeyen penaltılara çok itiraz ve isyan ettik... Buna F.Bahçe camiası da çoğu zaman eşlik etti...

Hal böyleyken, Eğer bu penaltı tartışmasına F.Bahçe camiası olarak 'Evet bu penaltıdır ve biz böyle kayrılmak istemiyoruz' demezseniz, Yandı gülüm keten helva... Bütün o hakem eleştirileri havada kalacak... Ve iş içinden çıkılmaz bir hale dönüşecek... Dikkat edin dünya basının diline düşmeye başladık iyice... Karar F.Bahçe camiasının...
MULEKA

Bundan evvelki yazılarımda da bolca değinmişliğim var... Muleka'nın gol atıp kendini ispatlamakla ilgili sorunları var... İnanılmaz egoist...

Şimdi tek tek hatırlayamam maçları ama çoğu karşılaşmada yaşadık bunları...Bir de egoistlik yaptığı yerler gol olasılığının çok düşük olduğu yerler... Golcü egoist olur ama kendine güvendiği yerlerden vurur topa şi yüzde yetmişle yapar en az... Feyyaz da egoistti sahada ama vurduğu yerde gül biterdi...

Son Samsun maçı... iki tane farklı pozisyon var Muleka'nın içinde olup başrol oynadığı... Biri ceza sahası sağ çapraz içinde topla buluştuğu an... Kafasını kaldırsa iki arkadaşının bomboş olduğunu görecek ne yaptı?

Ayak içiyle neredeyse geri pas verdi kaleciye!!! Fütursuzca hem de Diğeri Samsun yüklenirken tek ayak üzerinde yakalayıp kontraya çıkmış Adamları üçe iki kıstırmışız... Yine kafayı kaldırsa Tayfur sağda bomboş.

Önce önüne yuvarla sonra al, boş kaleye gol olsun Ne yaptı? Vikinglerin 'Mercia sahillerini' zorlaması gibi ısrarla şansını iteleyip tek başına gol atmaya çalıştı... Ve suyu taşırdı... Arkadaşlarının bütün emeklerini heba etmekte... Ciddi sorun olabilir bu Rıza Hoca çok kızdı farkındayız... Acilen kulağı çekilmeli arkadaşın...
