

Almanya'da Almanya ile Türk vatandaşların daha çok olduğu Berlin Stadı'nda hazırlık maçı yaptı Milli Takım... Adı hazırlık, Kendisi bildiğin cehennem... Heyecan kasırgası, kusursuz motivasyon Ve enerjik, jenerik bir futbol takımı... Önde basan, gol yese bile panik; öne geçtikten sonra defans yapmayan şıkır şıkır bir futbol takımı...

Algılara yapışmış Hakan Çalhanoğlu ezberinden kurtulmuş bir teknik direktör... Çok araştıran, neredeyse dünyayı tarayan scout ekibi... Ve bu minvalde Kenan Yıldız'a forma veren cesur kişilik... Ve scout ekibinin boş iş yapmadığını kanıtlayan bir Kenan Yıldız performansı... Hızlı oynayan, hızlı düşünen futbolcular topluluğu...

Aksayan adamı hemen değiştiren futbol bilgisi... En önemlisi, Almanya gibi bir ekibe karşı 2-2'lik skora rağmen Kerem, Yusuf gibi iki hızlı hücumcuyu oyuna alabilmek... Sığ zihniyet defans adamı alıp oyunu kilitlemeye çalışırdı. Yapmadı Montella... Üstüne Barış'ı da aldı... Berlin Olimpiyat Stadı bir satranç tahtası olsaydı bu hamlelere Almanlar tahtayı kırmıştı.

Ezber bozdu Montella. Daha da önemlisi, Türk Milli Takımı'nın kendilerinden iyi, güzel, baskın ve sonuç odaklı oynamasını kabul edemeyen Alman oyuncuların agresif ve tahrik eden hatta sakatlayabilecek sertlikte oynayıp oyunu gerginleştirmek istemelerini mükemmel profesyonel karşılayarak yok saymaları... Beşiktaş maçları haricinde heyecan duymayan biri olarak inanılmaz keyif aldım Devamlı hareket halinde maç seyrettik... Şimdi iş şuraya geldi... Bu maçtan daha kötü düşünme ve oynama şansınız yok... Bilin de ona göre çıkın sahaya artık...
TOP DÜŞTÜĞÜ YERDE ZIPLAMAZSA??!!!
Yurdumuzu etkisi altına alan soğuk ve yağışlı hava hafta sonu boyunca esti gürledi Gemiler ikiye bölündü; çatılar uçtu, uçaklar kalkmadı... Haliyle futbol karşılaşmalarını da tehdit etti bu olumsuz hava koşulları... Onlardan birinde, Kestelspor-Muşspor karşılaşmasından önce üstündeki yağmurluğun sırtında TFF yazısından hakem olduğu belli olan bir vatandaş Sahaya yağan yağmur nedeniyle, "Bu sahada maç yapılır mı, yapılmaz mı? diye sahadaki su miktarını ölçmeye çalışıyor...

Nasıl? Elinde ki topu olağan bir şekilde top oynanacak zemine bırakarak... Top zıplarsa maç oynanacak... Zıplamazsa ileri bir zamana ertelenecek... Videoyu tam 1 dakika 21 saniye seyrettim Sahanın her yerinde denendi topun zıplayıp zıplamadığı... Top her yere düşüşünde "laaaaap" diye bıraktı kendini... Tek zıplama belirtisi yok... Hakemin verdiği kararı merak ediyorsunuz değil mi? Ben direkt Dante'ye havale ettim olayı 'İlahi Komedya'ya bir bölüm eklesin Adı da İlaaaahi hakem!!!!! olsun...
BAŞKAN ADAYLARI

Stadın birçok noktasına hummalı bir dokunuş gerekiyor... Her iki başkan adayı da farklı yollardan bu dokunuşları planladıklarını dile getirdiler... Lakin ben buna proje değil Tribünü seven, taraftarına önem veren her yönetimin yapması gereken bir mecburiyet olduğuna inanıyorum... Esas iş, yönetim kadrolarının açıklanmasından sonra!?!? Verilen vaatlerle bunu uygulayacak kişilerin uyuşması gerekiyor zira... Bir dolu insanın en çok merak ettiği en önemli konu kapıda bekleyen banka borçları!? Sıcak para girişi nasıl olacak? Şöyle kallavi bir sponsorluk anlaşması var mı?

Her iki başkan adayından da somut cevapları 30 Kasım-1 Aralık arası alacağız gibi duruyor. Seçimin son gününe doğru yapılan programlar daha net vurgulu olabilir... Dikkat ederseniz futbol takımı, altyapı ve tesisleşmeyle ilgili tek kelam etmedim... Bunların hepsi zaruri, hepsi mecburiyet... Önemli olan spor kulübü yönetebilecek zihniyet Ve tüm camiayı kucaklayabilmek... Bu konuyla ilgili konuşacağız daha Şimdilik saygı ve hürmetle...

