

Antalya maçında devreyi 1-0 önde kapatıyorsun. iyi değil ama fena da oynamıyorsun... Bir bakıyoruz ikinci yarı Bailly sahada yok... Sakatlandı zannediyoruz biz... Öyle olmadığını o günkü takım hocası Burak Yılmaz'ın hamasi konuşmalarından anlıyoruz.

Sahanın içinde Bailly, Tayfur'la tartışmış, bla bla bla... Böyle bir şeyi asla kabul etmediğinden Bailly'yi bir disiplin cezası olarak oyundan almış... Biliyorsunuz maçı verdik... Ertesi gün öpüşmeler özürler falan... Eee! O günden sonra ilk oynadığımız maçta Bailly ilk 11'de, Tayfur yedek!!!! Senin yaptığın o hamaset dolu konuşmalar ne oldu? Hiç... Disiplin? Yerle bir...

Olan Beşiktaş'a oldu, üç puan gitti herkes rahatladı... Durun daha bitmedi büyük paradoks devam ediyor... Yine Antalya maçından sonraki konuşmada.

Beşiktaş armasını göstererek "En önemli şey bu armadır, üç puan önemli değil, önemli olan bu armadır" diyerek defalarca Beşiktaş armasının kutsallığına çok büyük önem göstermişti... Ne oldu? Beşiktaş'ta görevi bitti Daha ilk dakika kendi özel sosyal medyasındaki bütün Beşiktaş ile olan resimleri fırlatıp attı...

Çok insan da seni gönlünden söküp atmıştı da hayatın cilvelerine bazen sessiz kalıyorsun işte... Duruş önemlidir zira... O gün saçma sapan davranmasan maçı bir şekilde elinde tutsan bir derbi atlatmıştık ve yarışın içindeydik... Üç puan önemli değilmiş miş...

O konuşmada eşelenecek çok şey var da Gerek yok... "Ağızdan çıkan kelimeler kıymetlidir" deyip bırakalım... Sana dalından düştükten sonra bile olgunlaşma fırsatı verdi insanlar, yapamadın. O yüzden Sana Allah'a yakın ol cümlesinden başka bir seçenek bulamıyorum kafamın içinde.. Bizden uzak olman dileğiyle...
AKLINIZDAN HİÇ ÇIKMASIN

Seçime 15 gün kaldı. Yeni bir başkanı kucaklayacak camia... Bu minvalde yeni gelecek başkana ihtisas yaptığımız konularda iştah ve bellek açıcı naçizane birkaç tespit ve öneride bulunmak istiyorum...

'Stadın akustiği iyi' diyenlere k*çımızla gülüyoruz... iyi değil Tamamlanmamış, eksik ve arızalı... işe oradan başlamak gerekiyor Öncelikle tribünlerin sırtında açık kalan bölümleri kapatın... Ses izolasyonu sağlansın böylece Ses uçuyor zira... Önemli olan sesin sahaya vurması, bunu sağlayın.... Deplasman taraftarının geldiği bölümle ilgili mutlaka çalışma yapın Şu andaki haliyle olmaz...

Ve eski İnönü'deki kapalı üstü, Şimdiki statta kapalı alta getirin... Tam orta saha çizgisine denk gelen üç locayı iptal edip O kısma şeffaf bir çatı monte ederek stattaki canlılığı maksimuma çıkarın... Ve tribündeki birliği sağladıktan sonra diğer işlere başlayın Önce oradan... En önemlisi... Beşiktaş taraftarıyla vardır Aklınızdan hiç çıkmasın bu...
BAKHTİYAR'IN SURATI

Hani böyle dümenden video çekip çok ilginç bir konuyu gerçekmiş gibi sosyal medyaya salan hesaplar, siteler veya şahıslar var ya! Amaçları etkileşim alıp viral olmak... Ya da parodi hesaplar!!! Şimdi Beşiktaşlı oyuncu Bakhtiyar'ın, Başakşehirli oyuncu Opoku'dan dirseği yedikten sonra ağzı burnu dağılıyor ya???

Tabiri caizse çarşamba pazarına dönüyor çocuğun suratı... Hastaneye kaldırıyorlar... Kırık çıkık ne ararsan var... Fakat gelin görün ki faul atışını Başakşehir kullanıyor??!! Şimdi bu anlattığım pozisyonun videosunu kırpın, o sahneyi sosyal medyaya salın....

Ağız burun dağılmış bir Bakhtiyar var, ve faulü Başakşehir atıyor... Sonra da hakemin suratını zumlayın... Hakem Arda Bey var ya Maç başı hakemlikten aldığı paranın en az yüz mislini etkileşimden alır... Paraya para demez valla!!!!????? Biz böyle hangi zaman dilimine denk geldik ya!!! Allah sizi bildiği gibi yapsın emi!
