

Bitmeyen karın ve boyun ağrıları, ishalden yatanlar, kılı dönenlerin bolca olduğu bir ortamda takımın başına gelen Rıza hoca, elde kalan topçularla fazla ütopik olmadan çıkabilecek en iyi kadroyla sahaya indi...

Bakhtiyar oynatıldığı yer itibariyle soru işaretiydi, bugün istediği yerde oynayacak... Bir de Rebic var, hep gayrıydı takımdan. İnşallah bütünleşir bugün... Ataklarda ve çıkan toplarda stattaki desteğe dayalı uğultu hafta içi oluşan kan değişikliğinin en önemli kanıtıydı... Muleka'nın santrfor olarak didindiğini, Rebic'in yoğun İstanbul trafiğinde ara yollar aradığını

Tayfur ve Gedson'un da suya muhtaç olan İstanbul barajına ısrarla su taşıdığını görüyoruz!!! 30'dan sonra iyice yüklenmeye başladık... Başladık da, Hakem Arda Bey'in Bakhtiyar'ın gözü çıkarcasına yediği dirseğe kayıtsız kalması rezaletin son perdesiydi... Bu hakemlerle ne yapacaksın sen Rıza Hocam?

Çok adam varmış gibi Bakhtiyar sakatlanıp çıktı, Ghezzal girdi... Laf aramızda size bir şey söyleyeyim hakemler skandal. Topu yolda görseler Karamürsel sepeti zannederler! Her yere düşene faul çalınır mı ya! Temas olmayacak mı? İkinci yarı başladığında oyuna daha iki dakika önce giren Ghezzal'ın sakatlandığını görünce bunların sezon başı kampa değil kır gezintisine çıktığını anlıyoruz!!! 49. dakika itibarıyla hakem skandalları devam etmekte!!!

Amansız bir baskı kurduğumuz şok presler yaptığımız doğruydu ama eksikti Ne eksikti? Final vuruşları... Tam bu esnada Rebic'in bir çıkmaz sokaktan E-5'e bağlanan muhteşem bir ara yol bulduğunu gördük... Muleka'ya sadece dokunmak kaldı... 1-0 Güzel dokundu ama hakkını verelim... Maç yazamıyorum dikkat edersiniz Niye? Çünkü 62. dakika itibarıyla hakem rezaleti devam ediyor...

Top oynatmıyor adam ya Beşiktaş'a... İkili mücadele kazanıyoruz faul diyor Atağa başlayacağız düdük çalıyor Bitmediler arkadaş biz ne yapacağız böyle bilmiyorum!? 80'de peş peşe biri Amir'le biri Muleka ile rakibi üçe dört yakaladığımız pozisyon var. Gerekli koşu ve hedefe pas veremediğimiz gibi öyle yavaş davrandık ki, Rıza Hoca'nın ilk işi bunu düzeltmek olmalı... Neyse... Maç bitti...

G.Saray'ın kaybettiği haftada 3 puan önemliydi. Sevgiliyle yemeğe çıktık Önümüze atıştırmalıklar ve ara sıcaklar geldi... Hadi bakalım hayırlısı...
