

Antalya maçında Eric Bailly, oynadığı ilk yarı boyunca girdiği kademeler, kapattığı hatalar ve kestiği ataklarla takımın sigortası konumuna gelmişti... yi oynuyordu... kinci yarı sahada görmeyince yine sakatlandı deyip adamın günahına girdik... Meğer kazın ayağı öyle değilmiş... Tayfur'la tartışmışlar yakasını tutmuş falan filan... O da böyle bir şeyi kabul edemem deyip Bailly'yi oyundan almış... Burak hoca! Velev ki prensiplerine ters... Eyvallah... Önce maçı bitir... Maçı al önce yani...

Sonra raporuna ne yazmak istiyorsan yaz, yapacağın işi de yönetimine danış... Yönetime danış diyorum çünkü zaten futbolcu sıkıntısı var Birinin karnı ağrıyor birinin k*çı, "Adam" yok yani... Fevri hareket yapacak zaman değil anlayacağın... Sonra Beşiktaş'ın eski oyuncularını ima edip laf etmen yabancı yerli diye işi başka ve boş olaylara getirmen... Olmadı Burak hoca hiç olmadı...
İLETİŞİM DEYİP GEÇMEYİN

Bugün dünyada en önemli iş ne diye sorsalar, "İletişim" derim... Geri çekilmeyi, saldırmayı, hamle yapmayı, bazen yumuşak bazen sert oynamayı bileceksin ve kendini iyi ifade, karşındakini iyi analiz edecek ve yurdum insanının bütün özelliklerini bileceksin... Bakın biz aynı hataya 20-21 sezonunda düşmüştük... G.Saray'ı Sami Yen'de yener kupayı orada kaldırır, Fatih Terim de elimizi sıkmak mecburiyetindedir diye demeçler vermiştik hatırlarsanız... Ne olmuştu? Fatih Terim küplere binmiş, ölü G.Saray canlanmış ve hırs yapmışlardı Hatırlayın şampiyonluk gidiyordu az kalsın... Şimdi? Aynı gaflete Fener düştü Tadic'le balık tutmalar, üç beş atarız demeler... Kendi topçuna gaz vereceğine karşı tarafı motive ettin... Sonuç? Trabzonlu bir oyuncuyu kayık tabakta balık yerken gördük... O yüzden Siz, siz olun iletişim deyip geçmeyin...
"BU BEŞİKTAŞ DÜŞMANLIĞI NORMAL DEĞİL"
MAÇA etki eder ya da etmez... Yaşar Kemal Uğurlu'nun gözü önünde olan ve Beşiktaş'a verilmeyen bir penaltı pozisyonu var, pazar akşamı oynanan Antalya maçında... Öyle böyle değil hem de bildiğin darp ettiler Salih'i... Hadi diyelim ki Yaşar Bey o esnada çocukken yediği çikolataları düşünüyordu Bekçi diye maçlara verilen "VAR" niye çağırmadı? O da öbür televizyonda "Kim milyoner olmak ister?" mi seyrediyordu? Hele G.Saray'a Fener'e verilen penaltıları görünce Yaşar Bey'in ne kadar büyük skandala imza attığını belgelemiş olduk Bu Beşiktaş düşmanlığı normal değil...

İlk yediğimiz golde adamın dizinden seken topu elle düzeltmesini de başımızın gözümüzün sadakası olarak kamuoyuna havale ediyorum... Tekrar ediyorum bu Beşiktaş düşmanlığı normal değil Her maç ayrı skandal ayrı rezalet... Allah sonumuzu hayır etsin...
ZANNEDİYORSUNUZ Kİ BU DEVRAN HEP BÖYLE GİDECEK...

Her geçen gün yayıncı kuruluşun bitmeyen gaflarına tanık oluyoruz... Maçlarda çizdikleri ofsayt çizgisinden tutun da, pozisyon tekrarlarına kadar bitmeyen bir girdabın içindeler... işlerine gelmeyen bir sürü pozisyon da otomatikman devre dışı kalıyor!!! Her şey o kadar aleni ki birçok insanı bıktırıp alıştırdılar desek yeridir... Bunları bir daha hatırlatıp yazmama sebep de Beşiktaş'ın cumartesi akşamı oynadığı Manisa basket maçı...

Diyeceksiniz ki ne alaka... Yahu maç oynanıyor maçı anlatan spikeriniz önündeki televizyondan Fener-Trabzon maçını seyrediyor... Hadi arkadaş hasta Fenerli diyelim, ben anlarım da nerede kurumsal aidiyet? İş ciddiyeti? Yaptıklarınıza Beşiktaş'ın futbol maçlarından aşinayız da Basket maçında da mı piyasaya çıktınız? Biriniz rakip sayı atınca Beşiktaş düşmanlığını hissettirircesine bağırır Kameralarının salona girmemesi gereken flamaları dakikalarca çeker Biriniz maç anlatırken Fener maçını seyreder Devam edin böyle... Zannediyorsunuz ki bu devran hep böyle gidecek... Bekleyeceğiz ve göreceğiz bakalım...
GARİBAN...

Aboubakar iki üç maçtır oynamıyor... Niye? Karnı ağrıyormuş?! Şaka falan yapmıyorum ha! Ciddiyim... ifade ettiği şikayet bu Karın ağrısı!!! Ben kesinlikle inanıyorum bu arkadaşa!!? Ciddi karın ağrısı var bu arkadaşın!!! Lakin bu karın ağrısı fiziksel bir hastalık değil! İlaçla geçebilir ama ilaç prospektüsle satılmıyor????!!! Yeni bir virüs bulmuşlar sebep o hastalığa Hastalığın adı da garİBAN... İster erkek ister kadın ol Bunu bilir bunu söylerim Boşandığın eşinle bir daha evlenmeyeceksin!!!
