

Birer gün arayla G.Saray ve F.Bahçe maçlarının hakem performanslarını görünce Beşiktaş-Antalya randevusunun hakemleri bende acayip merak uyandırdı!!! Tabii bir de zirvedeki puan kayıplarından sonra da Beşiktaş'ın oyunu.... Orta sahaya kadar öne çıkmış bir defans bloğuyla başladık maça....

İyice ileriye çıkmışken yine geriye yaslanma eğilimi gösteren takıma Burak Yılmaz'ın "Ne işiniz var arkada öne çıkın" tarzı hareketleri yansıdı kameraya da. Takımdaki özgüven eksikliği düştü aklıma... Bu takımın bu maç dahil peşpeşe üç dört maç kazanması lazım ki kendine gelsin... 15. dakikayı geçtiğimizde orta sahada ne çoğalabildik ne de istediğimiz gibi top yapabildik...

Ani çıkışlarımız var ama yeterli değil... Orta yapıyoruz hedefe uzak... Paslaşmalar sıkıntılı... Adam eksilterek kaleye inmemiz gerekiyor ve Rashica'nın buralarda kendini göstermesi şart... Bu arada Antalya'nın boş alanlar yakaladığını ve oradan tehlikeli geldiğini Eric Bailly'nin yüzde yüzlük iki topu kestiğini notlarımız arasına alalım...

35'te yine skandal bir karar çıktı, Beşiktaş'ın net penaltısı verilmedi... Bırak penaltıyı o kadar itiraza rağmen VAR'a bile gidilmedi.. İlk yarı böyle bitecek derken, 'biz bitti demeden bitmez' modeli devreye girdi.... Değişik ve güzel paslaşmaların nihayeti Cenk Tosun'un ayağıydı, dokundu ve soyunma odasına galip gittik 0-1... İlk yarının son saniyesinde gol atarız da, ikincinin yarının ilk saniyesinde gol yiyemez miyiz???!!!

Herkes yapamaz bu işleri ha!!! 1-1. Üstünden parodi şovlarda bile göremeyeceğiniz bir gol daha yedik...2-1. Ersin kırda gezintiye çıkar gibi topa çıkarsa böyle olur... Yediğimiz 12 dakikaya sığan üçüncü golü idrak edebilmek maharet ister... Büyük sıkıntılardayız....

Oyuna müdahale yapılamıyor. Müdahale anlamında kullanılacak her adam 'Sakatım' diyor. Evrende nasıl bir zamana denk geldik anlamıyorum... İkinci golü attık eyvallah da 20 dakika tek kale oynayıp tek pozisyona girmemek var mı? Bu bir anlık gafletlerin bedelini kim ödeyecek böyle bilmiyorum... Koca Beşiktaş'a yazık oluyor...
