Pazartesi akşamı normal sıradan bir lig maçına çıktık gibi gözükse de Cumhuriyetin 100. yılının kutlanması, Tribünlerin yönetim karşısındaki tavrı, Bu gergin ortamdan kaçan topçuların hadsizliği ve biletlerin ucuz oluşu bu karşılaşmaya ilgiyi artırdı...

Yalan yok futbol adına gecenin en öne çıkanı Kolombiya hapishanelerinde bir gün olsa da hücreden kurtulmak adına hastayım numarası yapan hükümlüler gibi maça çıkmaktan kaçan topçulardı... Rezalet ki ne rezalet... İkinci sıraya herkes atlıyor ama ben hakem Mete Bey'i çıkarıyorum... Amir'e çıkardığı kırmızı kart skandal... Dahası Amir'in bu karta itiraz etmeyip başını öne eğip gitmesi ayrı skandal... Cenk'e vermediği penaltı ve itirazlara aldırış etmeyip 'VAR'a dahi gitmemesi üçüncü skandal...

Dante yaşasaydı İlahi Komedya yerine skandallar komedyasını yazardı... Bu hakemlerle ne yapacağız bilmiyorum? Üçüncü sırada Chamberlain'in, İkinci bahar adlı televizyon dizisinde Şener Şen'in hayat verdiği Ali Haydar gibi usta işi dokunuşları var... Adam %60 la oynuyor... Bir tık daha yükseltse çıtayı tadından yenmez... Bahtiyar'ın jeneriklik volesi.

Daha bıyıkları terlememiş Yakup Arda'nın maçta süre alması. Onur'un ayağına top geldiğinde anlamsızca ve düşüncesizce ıslıklanması maçın diğer öne çıkanlarıydı... Ve-l hasılı, Bu maçın öne çıkanları daha öne, Geride kalanları öne çıkanlardan daha öne çıkmalılar... İlk basamakta Antalya var... Kim ne çıkıyor göreceğiz... Sonra da Bodo... Bu maçlardan alnınızın akıyla çıkın. Size çok önemli bir sır vereceğim!!!???
BİR TEK HAKEMLER BİLMİYOR

G.Saraylı taraftarlar diyor ki Hep bizi eleştiriyorsun geçen seneden beri... F.Bahçe'ye gelince hiç yoksun... Gözümüze takılan bir şey olursa yazıyoruz. Mesela federasyon muhabbetinde Ali Koç'a neler söyledim... Ziyadesiyle oraları geçelim... Adamlar kollansa 10 senedir niye şampiyon olamıyorlar... Bizle oynadıkları maçlarda hakemlerin onlardan yana gözükmesinden sebep bile G.Saray'a yardım olsun diyedir...
Peki niye böyle bir yazı yazdım?! Çünkü G.Saray'ın cumartesi oynadığı Rize maçını seyrettim... Rusya-Ukrayna maç yapsa maçı da Rus hakem yönetse, Rus takımına böyle kıyak geçmez, inanın... O derece valla... Muslera ceza sahasının dışında topa çıkıyor, El-mel Allah ne verdiyse maşallah... Bırak hakemi yayıncı kuruluş bile tekrarını vermiyor pozisyonun... Mert'in eli diyorlar ya! Pehh! G.Saray'ın attığı golün öncesine bakın...

Abdülkerim kılıç çekip saldırmadığı kalmış adama hakem oralı bile değil? Nereli peki!!!!??? O Almanya'dan getirdikleri dayı mı ne diyorlar gurbetçi çocuk var ya Nasıl atıyor kendini aman Allah'ım... İnsan lakabına suratında ki simsiyah sakallara hürmeten atmaz kendini... O Kerem o Torreira... Ve işin komiği bu arkadaşların ha bire kendini yere attığını bütün Türkiye biliyor da bir tek bizim hakemler bilmiyor... Sonra diyorlar ki bana hep bizi eleştiriyorsun...
BURAK YILMAZ'IN NE İŞİ VAR ORADA?

Perşembe akşamı Norveç'te sırf maçı değil kendimizi de kaybetmişiz. Taraftar takımın kaldığı otelin önüne gidiyor, İsyanın biri bin para, Kırgın ve kızgın taraftarı sakinleştirmek onlarla iletişim kurabilmek adına kapıya Burak Yılmaz çıkıyor... Hoppalaaa... Bu ne müdür? Bu takımın basın sözcüsü, iletişim departmanı, yöneticisi yok mu? Hadi hepsini geçtim Gökhan nler nerede? Yani oraya çıkacak en son adam Burak Yılmaz'dı, o çıktı...
Vallahi enteresan... Yahu adamı seven var sevmeyen var Bir ağız dolusu konuşan var?! Ne işi var Burak'ın orda ya! Birisi bir şey diyecek, al sana nur topu gibi bir mevzu daha... Kimse oraya çıkmak istemediyse adres Burak değildir... Kimsenin çıkmaması Burak Yılmaz'ın çıkmasından iyidir... Taraftar bağırır içini boşaltıp gider... Kötü aksi bir şey olmamasını en büyük kazanç olarak görüyorum. 