

Yeniçeri Ocağı'nda kazan kaldıran askerler gibi, bir kamyon dolusu adam maça çıkmamış. Birinin ayağına sünger düşmüş, Birinin kılı dönmüş!!! Arkadaşlarını yalnız bırakmışlar sahada... Saldım çayıra mevlam kayıra modeli olmuş tam... Ne diyeyim sahaya çıkanlar dirayetli olurlar inşallah... Maçtan evvel açılan "Akaretler'den Cumhuriyet'e" yazılı dev flama günün anlamının dibine iniyordu... Kutlu olsun... Maç bu derin duygu sağanağı ve coşkusunda başladı... Aynı yoğunluğun takıma da yansıması dileğiyle... Daha maçın başında hakemin verdiği karara anlamsız itirazlarına şahit olduk rakip oyuncuların... Bu daha çok otorite eksikliği gibi geldi bana!!!

Baskı, istek hırs ve tribünde harbi coşku vardı. Ghezzal ve Onur'un pas yüzdeleri çok düşüktü. Bu atak gücümüzü zayıflatıyordu tabii. Hızlı adamları vardı ve kontraklarına önlem şarttı... Ghezzal 20'de sakatlandı çıktı... Bakhtiyar'ın jeneriklik şutu, Cenk'in klasik kafası tribünlerden alkış aldı... Peş peşe kornerler başladı... Oyuna hakim olmak istiyorduk, top hep bizdeydi ama gerek yanlış pas, gerek çabuk hareket edememeden dolayı sonuca gidemiyorduk... Bakhtiyar bu arada şutlarına devam ediyordu, Bir kıvılcım şarttı ve heyecanla bekliyorduk beyaz atlı prensi!!! Yakup Arda diye bir çocuk girmişti oyuna, Ghezzal sakatlanıp çıktığında... Onun ve Gedson'un dinamizmine takıldım bir ara... Böyle iki tane daha bul yalnız top yapıp top kapsınlar, oyun bozsunlar. Bir tane de Sergen, Şifo modeli bir adam monte et... Sonra hakem Mete Bey'in uzun saçlarına takıldı gözlerim. Buz gibi penaltıya hayır derken lüle lüle sallanışlarına.... Pes vallahi pes...

Topun bir o kalede bir bu kalede olması oyunun uzun alanlarda oynanması, hızlı atak geçişlerine sahne oluyordu... Bir korner atışında Salih'in kafa dokunuşu yare kondurulan masum öpücük gibiydi...1-0 İlaç gibi derler ya, öyle oldu valla... Takım olarak bu zamanları atlatmanın tek yolu hırsını sakinliğinle birleştirip, çabuk yoldan sonuca gideceksin... Bunları yazarken iki oldu zaten... Chamberlain'in akıl dolu oyununu buraya yazmasam olmaz... Çok şıktı... Mete Bey, Amir'e çift sarıdan kırmızı verdiğinde Amir'in tepkisizliğiyle hakemin vasatlığı arasında sıkıştım... Ne kolay kart çıkıyor Beşiktaş'a, inanılmaz... Neyse bu bitti yenisine bakalım...
