

Sanırsın ki NASA'nın kutuplarda denemeye aldığı buzlanmaya karşı insan teorileri adlı uygulamaya dahil edildik... Üzerindeki fanilanın bile ağır geldiği coğrafyada -3 derecede maça çıkmak nedir birader... Hale bak "her yanım p*şt zulası" diyor ya şair... Öyle.... Hava bile trip atıyor bize... Tersoluk ayrı, tersoluğa bağlı mazeret ayrı Sahadaki gerçekler apayrı bir şey...

Rosier, Lugano maçında gördüğü kırmızının nerelere kadar uzandığını torunlarına anlatır herhalde!!! O yok... Bir de Gedson yok... Hayırlısı bakalım... Sahadaki yayılım, top kapma ve top dağıtıma bakarsak iyiyiz... Adamları ceza sahamızın içine kadar davet etmemiz ise büyük sıkıntı... 15 te Aboubakar'ın ceza yayı üzerinden çektiği bazuka kaleciden döndüğünde ilk tehlikeli atağımız gerçekleşiyordu...

Rakibin top yaparken senin ilk toplara basıp adamları döndürmemen gerekiyor ki bu sınavda hep kalıyoruz!!! Adamlar çok rahat top alıyor ve dönüyorlar... Boş alan bırakıyoruz ve risk teşkil ediyor bu durum... Ve o ceza sahası içinde ki engel olamadığımız çalım ,şut, verkaçlardan birinde maalesef golü yiyoruz...1-0... Gol atmak için gidiyor muyuz karşı kaleye? Gidiyoruz... Yeterli mi? Değil...

Daha çoğalarak gelmemiz gerekiyor Bu takım hocalarının dediği gibi falan değil Biraz daha asıldığında gol buluruz gibime geliyor... İkinci yarı Chamberlain'in yerine Gedson'u alarak başladık oyuna... Niye Chamberlain anlamadık tabi...

İyice öne çıktık... Tabii bunun bedelleri olabilirdi Arkada çok açık alan bırakıyorduk zira... Önde top kaptırdığımızda sahanın boyu bir anda uzuyordu ... Ve bizim gol atamadığımız her dakika onlara kapı açıyordu... Yediğimiz ikinci gol bu riskin sonucuydu... 2-0'dan sonra çok gol kaçırdık... Kaçırdıktan ziyade gol vuruşları yapamadık... Abu, Rebic, Onur'la... Olmadı olmuyor... Takımın genetiği bozulmuş...

Her şey ters her şey hayatın akışına tuhaf... Hocan gitmiş refleks yok yenisini getiremiyorsun... Avrupa'dasın... 50-60 milyon euroluk takım kurmuşsun hoca dediğin adam kulübede bile duramıyor...

Camia tam çıkmaz sokağa girmiş... Seçim kararı alınmış taaaa 17 Aralık'ta... Bu takım o zamana kadar 10'dan fazla maça çıkacak... Kahrından yarılırsın valla... Yazık vallaha yazık be!!!
