

Rosier'in kırmızısıyla gidecek adam değildi Şenol Güneş... Maç seçenleri mi ararsın, hocasını beğenmeyenleri mi? Ne ararsan mevcut bir yapıdayız... Değişik işler!!!!

Bu kadar oynamayan topçu gözle görülür şekilde sabitken yönetimden hiç ceza çıkmaması ayrı değişik model!!! Bugün maçın başlamasıyla yapılacak beş dakikalık protesto, Çağrıldığında soyunma odasından gelmemelerinin yanı sıra bu kadar zaman niye oynamadınıza yönelik de olmalıydı... Ve bunu da maçın başında sırtını dönerek yaptı Beşiktaş taraftarı...

Beş dakikalık gergin bekleyiş yerini gök gürültüsüne bıraktığında, Aboubakar'ın füzesine şahit olduk 1-0. Gol sonrası duygusuzluk ve nötr kalma da ayrı tartışma konusu... Tribünde 'Aldırma Kartal' sesleri tüm benliğimizi sararken beni çok eskilere götürdü. 1977 yılında ilk protesto Lüleburgaz'a kupada elendikten sonra yapılmış ilk iç saha maçında bütün kapalı topçulara sırtını dönmüştü... Neyse tribünle aynı paralelde maça odaklanıyoruz...

Takımda gözle görülen bir istek yükselmesi var. Yeterli mi? Hayır... Saha içinde özellikle rakip yarı sahada yerleşim sıkıntısı var... İşler ters gitti mi eski İstanbul gibi bir gecede gecekonduyu çakacaksın... İşte o yok şu anda... İkinci yarı durağan ve heyecansız başladı...

Ne zaman ki İstanbul öne çıkmaya başladı hafif tempo yakaladık... Sarı kart gören Amir'i Burak Yılmaz "Neme lazım bunlar ikinci sarıyı verir ben G.Saray maçında Amir'i oynatamam" diye oyundan aldı... Mantıklıydı... Orta sahadan gelip de gol attığımız maç yok gibi... Niye kenar adamlarıyla aksiyon alamıyoruz? Meçhul...

Tayfur girdiğinde oyunun hareketlenmesini bir ben mi görüyorum bana mı öyle geliyor çözemedim. 75. dakika itibariyle sahada geçen seneden kalma Ersin, Rosier, Onur Bulut, Demir Ege, Cenk Tosun, Muleka, Tayfur Bingöl'le mücadele ettik... İşte insanların isyan ettiği en büyük problemlerden biri bu...

O kadar yeni adam al eskiler oynasın!!! Bütün bunların dışında çok donanımlı bir çadır sirkiyle karşı karşıyayız!!! Hakemin çaldığı çalmadığı, 'VAR'ın müdahil olup olmadığı çok acayip pozisyonlar var... Rezalet ötesi... İkinci golün penaltısı beş doktorla girilen beyin ameliyatı gibiydi aynı!!! Yazık valla...
