

Eyyam kelimesi taraf olan adamı bildiğin halde belgelenemediği için 'kusulan' bir söz... Argodaki 'kolpa' kelimesiyle eşdeğer gibi... Ve yine eyyam, futbol ve hakemlerden ötürü belleklere kazınan bir kelime... Ve yinedir ki eyyamın girdiği bin türlü kılık var... Ve bu kostümü hakemler iyi giyiyor maalesef Buyurun cumartesi oynanan Antalya-G.Saray maçında hışımla topu yere vuran Muslera sarı kart görüyor. Peşinden kararı beğenmediği için hakemi alaycı şekilde alkışlıyor. Bunun futbol kurallarındaki karşılığı ne? İkinci sarı... Hakem kim? Zorbay Küçük Veriyor mu ikinci sarıyı? Hayır. Niye? Çünkü G.Saray'ın oynayacağı ilk maç Beşiktaş maçı... Muslera'larına kıyabilirler mi? Kıyamadıkları beş dakika sonra aynı suçu işleyen Antalyalı Güray Vural'a verdiği sarıdan belli değil mi?

Adamlara bak ya istediğini oyunda tutuyor, istemediğini atıyor. Ve biz bu lige maç kazanalım diye aldığımız topçulara bir de milyonlarca euro ödüyoruz iyi mi? Bitmeyen çilelerdeyiz, bir kulüp başkanı çıkıp isyan etmiyor. Senelerdir içinde olduğun bu duruma yalnızca kahrediyorsun. Biz de ayrı tiyatrodayız ya!!!! İş ilişiğini kestiğin hakemler bir şekilde göreve geri gelmişse Senin ilişiğini kesen kuruma, kuruluşa, kişiye garez beslemez mi? Ne bekliyoruz ki! Pendik'e attığın gol... Trabzon'a attığın gol... Hepsi de kural hatası ve hep aleyhine!!! Tek çıkış yolu vardı, hiç transfer yapmadan bütün futbol birimlerini protesto etmek!!! Yapmadın, kaçtı tren... Tren de, Hani "Snowpiercer" diye film var ya Oradaki tren gibi hem de!!!!!
ANORMAL BİR DURUM YOK MU?

'Sallanan masada içerim, sallanan adamla içmem' diye bir söz var ya Hah işte! Bu parmak sallama olayı tam da bu işe evrildi... Ben parmak sallayan adamla ne konuşabilirim! Benle konuşurken masaya vuran adamla mesela, Ne konuşabilirim? Ben konuşurken gülen adamla mesela!? Ne konuşabilirim? Yorum yapmıyorum, salt olanlar üzerinden yazıyorum.... Demiş ki "Ben parmak sallamadım! Bunlar organize olmuşlar, onu gösterdim" Ya Sayın Büyükekşi Yeryüzündeki bütün tribünler organizedir. Organize olmadan nasıl tribün olunur ki?

Bunları sen organize ettin demiş olmayasın sakın!!! Nasıl olsa moda bu aralar!!! Mesela bir seneden fazladır problemli, sorunlu ve baya baya hasım durumu ortada iken Beşiktaş maçına geliş sebebiniz ne olabilir ki? Hele hele Beşiktaş'ın iç işleri karmakarışıkken!! Kimsenin kimseye müdahil olma durumu kalmamışken... Sayın Çebi'nin 'Bazı şeyleri şu an için engellememiz mümkün gözükmüyor gelmezseniz daha iyi olur' dememesi de çok garip... Ve-l hasıl, İşin kişisel bakış açısını çoktan aştınız... Federasyon başkanı seçildiğiniz gün Beşiktaş başkanı konuşurken o müstehzi gülüşünüz, o alaycı tavır! Bunlar normal mi? Bu yaşananlar, insanların hafızasına kazınmıyor mu zannediyorsunuz?

Parmak sallamanız normal mi? Hepsini geçtim, Geçen sene Sivas'ın G.Saray'a attığı golün neden iptal edildiği hala belli değilken ve resmi bir açıklama yokken G.Saray'ın şampiyonluğunu onamanız normal mi? Kusura bakmayın ama hepsi anormal.... Yine kusura bakmayın ama Beşiktaş başkanına milyonların gözü önünde o hareketi yapamazsınız. Sırf öç almak için Gaziantep Büyükşehir-Beşiktaş kadın futbol maçına Beşiktaşlı taraftarları almamanız normal mi? Bulunduğunuz makamda olaylar kişiselleştirilemez, Normal mi yaptıklarınız? Ve bunlar yaşandıktan sonra o koltukta hala oturmanız normal mi?
