

Kiev'i eledikten sonra topçulara özgüven ve rahatlık geldiği muhakkak... Lakin bu rehavete dönüşmeden yürünmesi gereken yol... Bu işin belgesi de bu lig maçları işte... Bu minvalde Salih'in yokluğunda Chamberlain'e görev veren Şenol Hoca, işin yerli kısmını da Onur ve Necip'le çözmüş.... İlk üç dakikada öne doğru atılmış iki ara pası seyrettik. Birinde Abou geç kaldı, diğerinde Rosier sıfıra kadar indi de topu verecek adam bulamadı... Yahu şu sıfıra indiğinde top verme mevzusu bir çözülemedi gitti!!! Sivas'ın 3 numarası topçu olmasaymış aç kalmazmış, net!!! Çocuk bildiğin artist, bir de üstüne kendi arkadaşını sakatladı bizimkine kambura yatacağım diye... Notlarımız arasına alalım... Bir de kapalı alt tribünü alalım karakaplı deftere... Yanları yine boş.... Sivas biri kale atışı, biri faul olmak üzere iki duran topu tam 6 dakikada kullandı Hakem de seyretti!!! Orta saha çalışıyor mu? Çalışıyor... Üretiyor mu? Üretmeye çalışıyor diyelim... Tam etkili değil... Ama olacak...

Chamberlain, Amir, Rashica, Gedson hep bir şey aradılar En son Chamberlain'in şutu çarparak kornere gitti... O korner gol oldu... Kim attı? Mr. Head. Eskiden Hrubesch vardı, artık Colley var.... Allah'tan top dışarıdan geldi demediler yine!!!!! Orta saha arayış içinde dedik ya yerleşim sorunu da yaşıyor aslında... Düzgün dağılımda ocakçı satırı gibi kesip atabiliyor da ama... İkinci gol mesela? Doğru yere hamle ve top kapma Muleka'dan. Hızlı top sürüş ve dikine pas. Abou'nun bekletmeden asisti ve Rashica'nın plasesi... Keyif verdi vallahi...2-0 İkinci yarının hemen başında öne çıkan Sivas iki dakika içinde üç kere geldi Beşiktaş kalesine... Sevmedim bu gelişleri... Tam aslında aradığımız mevzular ya, Onlar öne çıkınca arka tarafl arı Babil'in asma bahçeleri! Biraz akıllı oyna üç -dört... Sonra koy çayını... Miss... Tabii bu düşen orta sahayı bir biz görmüyorduk Şenol hoca da görmüş olacak ki ilk yarıda çok iyi işler yapan, 60'a doğru yorulan Chamberlain ve Rashica'yı oyundan aldı...

Bahtiyar ve Ege taze kan olarak kapıdan giriş yaptı... Bir kez daha hatta defalarca söylemekte fayda var, bu Gedson'a yapılan fauller ikinci dünya savaşında atılan mermilerden az değil ha!!! Hakemlerin buna müsaade etmesi de ayrı skandal!!! Sonra Cenk ve Rebic oyuna dahil olunca takımın yarısı değişmiş oldu... Orta alanın savruk olması haybeye gelişleri ve dengesiz atakları doğurdu... Ghezzal yıllar sonra oyuna girdi Fazla kasmadık, hakem düdük çaldı, oyun bitti...
