Kiev'i Romanya'da yendikten sonra basın açıklaması yapan Lucescu, Sanki Beşiktaş'a karşı değil de "Afrika Milli Takımı'na karşı oynadık" şeklinde bir cümle sarf etti... Bu söylem bazı çevrelerce ırkçı bir söylem olarak nitelendirildi... Dedikodu üretildi, senaryolar yazıldı... Konuya vesile olan topçular gaza geldi, Rövanştaki maçta Aboubakar golü de atınca soluğu Lucescu'nun yanında aldı... Bitmedi, Rosier de kervana katıldı... Instagram sayfasından konuya ilişkin bir şeyler paylaştı... Pekiiiiiiii!!!!

Lucescu o cümleyi kurarken ırkçılık yaptı mı? Tabii ki hayır, kesinlikle hayır hem de... Adamın söylemi Afrika Milli Takımı'na övgü bir kere.... Net.... Yani diyor ki 'Beşiktaş bizi yenemezdi Afrika takımından yardım almış....' Yani bu vakti zamanında biz Rize'yi Adriano'nun golüyle yendiğimizde, o dönem Rize'nin başında olan Hikmet Karaman'ın "Adamların kulübesi Barcelona transferiyle dolu" söylemiyle dolaylı yoldan kardeş!!!!

Cümleyi iyi etüt ettiğinde anlıyorsun zaten Lucescu'nun öyle bir şey demediğini, demek istemediğini... Derdim, Aboubakar'a, Rosier'e bu cümleyi kim nasıl değiştirerek yetiştirdi... Ya Abou kırmızı görseydi... Ya başka futbolcular değişik rollere girseydi, Bizim bu işlerden sorumlu adamımız kim? Ne iş yapar? Futbolcular tembihlenmez mi? Aydınlatılmaz mı? Düzgün bilgi verilmez mi... Sosyal medyanın gazıyla, dolduruşa mı gelinir!? Lütfen dikkat her zaman böyle şanslı olmayız...
SOL BEK SORUNSALI

Masuaku sakatlanınca hepimiz diğer sol bek Umut Meraş'ı o mevkide görmeyi umarken, Şenol Hoca takımın yerli sağ beki Onur'u sol tarafa yerleştirdi... Bu ne demek? Sorunun ağa babası demek... Çok ciddi ve çok önemli maç öncesi diyelim ki Masuaku cezalı!!! Napçaz!!! Şenol Hoca ve yönetime soruyorum Haftalardır şef stopere kitlenildi... İyi de daha esas bir mesele bu değil mi? Madem Umut Meraş'ı o bölgeye yedek olarak düşünmüyorsunuz ve orası ciddi eksik konumunda Oraya neden takviye yapmıyorsunuz? Kadro planlaması düzgün oluşturulmazsa ağır sıkıntılar yaşarız... Hele stopere yabancı topçu aldığınızda Necip jokeri de kaybolacak Yerli statüsü zaten sıkıntı, iş Rosier'i kesmeye kadar gider... Acil önlem alın....
BAKASETAS? TAKAS?!

Beşiktaş'ın Bakasetas ile ilgili ilgilenilebilir safhaya geçişinden sonra piyasada yorumlar uçuşmaya başladı... Ama en güzelini ulusal medyada Trabzon haberleri yapan bir gazeteciden işittik... Eğer Beşiktaş Bakasetas'ı takas olarak düşünüyorsa, Trabzon'a ya Aboubakar'ı ya da Gedson Fernandes'i vermelidir.... Hoppalaaa!!! Ya birader bunu söyleyebilmek için nasıl bir haleti ruhiye yaşıyorsun? Bakasetas iyi topçu tamam da, O neresi Aboubakar neresi? Ya Gedson? Devamlı böyle ütopik mantıklar sizde mi vuku bulur? Hadi her şeyi geçtim sana bir daha aynı soruyu sorsalar yine aynı cevabı verir misin? Aboubakar'ı almak için değil Bakasetas, Trabzonspor takımını komple verseniz olmaz... Ayrıca sayfamın bu köşesini gereksiz yere meşgul ettiğim için okurlarımdan özür diliyorum...