

Konya maçından sonra konuşulan üç konu vardı. Biri Aboubakar'ın eline çarpan top, Diğeri Beşiktaş'ın yavaş oyunu, Üçüncüsü de Şenol Güneş'in yayıncı kuruluşa "Size güvenmiyorum" demesiydi... Öncelikle Aboubakar'ın içinde olduğu muhabbet tam yaygara... Bizim devamlı arkadaşları eleştirmemizden mütevellit kısasa kısas yapıyorlar da yemezler! Top ele gidiyor, el doğal pozisyonunda. Öyle bedava iş olmaz, devam... İkinci konu irdelenmesi gerekmekle beraber hakikaten takım yavaş oynuyor. Yan paslar bayıltıyor adamı, Salih, Amir devamlı yan oynuyorlar, sorumluluk almıyorlar. Bırak yanı bazen geri gidip adamı çatlatıyorlar. Rosier ve Rashica sıfıra inmiyorlar ve dolayısıyla sahanın boyu kısa kalıyor. Köprüden önce son çıkış G.Saray maçı... O maça kadar milli ara var. 'Hızlan be Halil İbrahim' diyor ya şarkıda. Öyle... Yoksa millet haklı bu iş büyük sıkıntı... Üçüncü kısım tekmili birden yayıncı kuruluş mevzu... Şenol Güneş TIR olsa Yayıncı kuruluş da ana cadde, bir yerde camlı çerçeveli bir dükkan Ertesi gün gazeteler şöyle yazar, TIR dükkana bodoslama daldı!!!! "Yayıncı kuruluşa güvenmiyorum" dedi kısacası... Güntekin üstüne alındı... Bir sürü bir şey söyledi ve "Niye böyle dedi anlamdım" dedi... Mevzuyu uzatmayacağım... Cevap isteyen bir soru karşılığında "Güvenmiyorum" dedi Şenol Hoca... Masuaku'nun ortasını (!!!!!) bir kere bile göstermediniz dedi... Ama G.Saray mevzu olunca Jüpiter'den şebeke getirdiniz dedi... Eğer üzerine alındıysan ki senin Beşiktaşlılığını kimseyle tartışmam bile buna cevap vermelisin Güntekin kardeşim... (Bence müdürlerin vermeli ya!!!) Niye Colley'in attığı golün tekrarını göstermediniz hiç... İkincisi de Vida'nın Trabzon maçında ceza sahası içinde itilişi... Var mı kayıtlarınızda??? Sorular kısa ve net, anlayacağınızı umuyorum...
HÖDÜKÇE HA!!!

Fatih Altaylı'nın seneler evvel bizim gözbebeğimiz İnönü Stadı için "Şehrin göbeğinde trafiği engelliyor oradan kaldırmak lazım" dediğini kaç kişi hatırlıyor? Herkesin hatırlaması gerekmiyor ama bu işin amiral gemisi kısmındakilerin not defterinde olması gereken bir anekdot Bir kişinin yüzyıllık tarihi olan, ülkeye mal olmuş bir takımın maç yaptığı stada laf edip yıkılması için kamuoyu oluşturmasına laf etmezseniz. Aynı kişinin seneler sonra yine ülkeye mal olmuş teknik direktörüne 'hödükçe' demesine cevap verecek heyecan bulamazsınız!!!! Ancak dürterler, silkelerler ve siz de zorla ve mecburen cevap verirsiniz... Yine teknik direktörüme Erman Toroğlu'nun birkaç hafta önce "Sen adam mısın" demesine yaptığınız gibi... Bu işler kalpten gelir, beyinden değil... Yani kalbinle tutkulu değilsen, kalpten olanları beyinle yönetemezsin!!! Yani CEO meo boş işler!!!! Çok söyledik dinletemedik Yanındaki adamlardan sana akıl verenlerden kurtul diye Başkan'a Çok yazık!!!
BİZİM TOP ÇİZGİYİ GEÇMEDİ AMA SİZ GEÇTİNİZ!!!

Cumartesi akşamı oturdum G.Saray A.Gücü maçını seyrediyorum... Bu maça ait hatıraları depreştirerek hem de!!! Muhabbet kallavi... Zalad'dan falan bahsederken Almanya'dan gelen Kerem Demirbay'ın A.Gücü kalecisinin tam göğsüne gelecek şekilde Brucce Lee'vari tekmesiyle ayağa kalkıyoruz... Biz kırmızı falan beklerken hakem devam diyor... Alıştık gerçi ya yine de sinir uçlarında zıplama var tabi... Geçen sene Nelsson'un güdümlü mermi yemiş gibi yere atlama görevini bu sene Torreira ve Mertens üstlenmiş... Ali Sunal'a sesleniyorum, eğer Güldür Güldür'e oyuncu arıyorsa ikisi de favorilerim arasında!!! Geçen sene hatırlarsınız, Sivas'ın attığı golün iptal edilme nedeni hala belli değil? Çizgide adam var "ofsaytımsı" falan derken bu sefer yine çizgi meselesiyle başlayan topun nerede olduğu tartışması siz de tahmin edersiniz ki G.Saray'ın lehine sonuçlandı... Bana göre de top çizgiyi geçti, eyvallah... Bizde alına al moruna mor... Bu satırdan sonra ben maçtan ayrılıyorum, Zira benim derdim ayrı... Yayıncı kuruluşa MHK'ye ve federasyona sorum şu... G.Saray maçında top çizgiyi geçti mi geçmedi mi tartışmalarında, yayıncı kuruluş nasıl pozisyonu defalarca tekrar tekrar verirken, Beşiktaş-Pendik maçında Masuaku'nun korner atışında gelen topa vuran Colley'in attığı golün sayılmama sebebi olan topun seyir anını seyirciyle ve VAR odasıyla nasıl ve neden paylaşmaz??? Neden paylaşmadı ya da????? G.Saray'ın golü de çizgiyle alakalı, Masuaku'nun korneri de... Değil mi? Sorum nettir. Hep söyledim yine söylüyorum O maçta kural hatası yapılmıştır. Yayıncı kuruluş ve hakemler bu hataya ortaktır. Ve Beşiktaş yönetimi hala sessizdir... Sizin kendi camiamız içindeki durumunuz ayrıdır. Dışarıya karşı olan savaşınız ayrıdır... Lütfen gereğini yapın...
