Demiştik.

Sezgin Tanrıkulu kovulmadığı sürece CHP'dir.

Belli oldu.

Kovulmayacak.

Bundan böyle CHP, Sezgin Tanrıkulu'dur.

Türk Silahlı Kuvvetleri'ne iftira savurdu, 15 köylünün helikopterden atıldığını söyledi, köylerin yakıldığını, bombalandığını anlattı.

Sonuç?

-Sıfır.

CHP sözcüsü Faik Öztrak'ın "Diyarbakır Milletvekili Sezgin Tanrıkulu'nun, milletimizin gözbebeği Türk Silahlı Kuvvetleri'ni töhmet altında bırakan ifadeleri kabul edilemez. Bu konu yetkili organlarımızda görüşülecektir" açıklaması havada kaldı.

Teşhis?

-Organ yetmezliği...

CHP'nin "yetkili organlarının" gücü terör örgütü karşıtı söylem ve eylemlere yetmiyor.

Kanıt?

-Kılıçdaroğlu sosyal medya hesabından

"Erdoğan, Milletvekilimiz Sezgin Tanrıkulu için 'Gereken dersi devlet olarak da yargı olarak da verme mükellefiyetimiz var' demişsin. 'Devlet olarak' derken, kastın nedir" mesajını paylaşıp terör örgütü propagandasına ortak oldu.

Kılıçdaroğlu kimdir?

CHP'nin "yetkisiz organı" mıdır?

Öztrak'ın sözünü ettiği "yetkili organlar" nerededir?

Peki Kılıçdaroğlu gidince durum değişecek mi?

-Hayır.

Çünkü alternatifi de aynı zihniyette.

Baksanıza, Özgür Özel de ses çıkartamıyor.

Hatta aynı iftiraları dillendiriyor.

"Kendi evladımız Sezgin Tanrıkulu'nu başkalarının önüne atmayalım" diyor.

Seçimin ardından sahneye konulan "CHP'de değişim" adlı tiyatrodan ne anladık?

-CHP'de birileri gider, gitmez.

Yerlerine başkaları gelir, gelmez.

Ama her ne olursa olsun bu CHP'den terör örgütü ve uzantılarına karşı net tavır beklenmez! 