CHP ortaya karışık salata gibi.

İl kongreleri "meydan savaşı" havasında geçiyor.

Herkes birbirinin kuyusunu kazıyor.

Televizyon ekranlarında sabahlara kadar "CHP'linin CHP'liye ettiği" konuşuluyor.

Kelimenin tam anlamıyla kabak tadı...

Memlekete zerre miskal faydası olmayan işler.

Vakit israfı...

ABD dönüşü Cumhurbaşkanı Erdoğan bu hususta en doğru tavrı sergilemiş.

CHP'yi sormuşlar.

Erdoğan "Beni bu çekişmeye veya bu çatışmaya katmayın. Ben kendi işime bakıyorum. Onlar da kendi aralarında işlerine baksınlar. Çünkü ben o mu kazanır, bu mu kazanır, o işlerle uğraşmam" demiş.

Şu muhalefet tablosuna karşı herkes kısa bir süreliğine bile olsa bu tavrı sergileyebilse memleketin havası değişmez mi?
MENENDEZ'İN DERDİ...

Yunanistan'ı gerdi.

Yunan basını ağlıyor.

Türk düşmanı ABD'li senatör Bob Menendez rüşvet soruşturmasıyla zor günler geçiriyor.

Dış ilişkiler komitesi başkanlığı yetkisini kelimenin tam anlamıyla "Türkiye düşmanlığı" yapmak için kullanıyordu.

Rüşvete bulandığı anlaşılınca istifa etti, gitti.

Yunanistan medyası Menendez'in ardından matem havasında.

Ne diyorlar?

-Bizi bu kadar destekleyen senatör yoktu.

-İşler kötüye gidiyor.

-Yunanistan ve Rum kesimi için büyük kayıp ama Erdoğan için zafer.

Adettendir.

Türkiye karşıtları darbe yiyince bizdeki muhalefetin de üzülmesi beklenir.

Henüz bir işaret gelmedi.

Ama CHP'li Ünal Çeviköz çıkıp "Menendez'in yanındayız" derse...

Şaşıran olur mu?
ONUN BUNUN!

CHP'li Özgür Özel "onun, bunun" demiş.

Niye?

-"Emanetçi misin" diye sorulduğu için.

CHP Genel Başkan adayı Özgür Özel, " Ekrem İmamoğlu'nun emanetçisi misin" sorusuna "CHP Genel Başkanı onun bunun emanetçisi olmaz" cevabını vermiş.

Ne diyebilirdi?

-"Onun, bunun" ifadesinin olası yan etkilerini hesaba katıp "kimsenin" diyebilirdi.

Demedi.

Acaba neden?

-"Emanetçilik" eleştirileri gururunu incitecek noktaya ulaştığı için olabilir mi? 