Dünya'da şeriat devleti var mı?

-Var...

Neresi?

-İsrail...

Filistin'de yaşananların teolojik yönüne bakmaksak ne olur?

-Hiçbir tarafını göremeyiz.

Net.

"Tımarhaneye kapatılması gerekenler" Dünya'yı yönetiyor.

İlkel...

Sapık...

Yıkıcı bir topluluk var karşımızda.

"İnsanlığın sonunu getirmeyi" sevap zannediyorlar.

Evanjelik sapkınlık ABD'yi esir almış.

Siyonistlerle el ele kendilerinden başka herkesi öldürüp rahatlayacaklar.

Yahudiler Filistin'e döndü.

İsrail devleti kuruldu.

Kudüs ele geçirildi.

Şimdi sırada Büyük İsrail hedefi var.

Sonra?

Armageddon Savaşı...

Kurtarıcı bekliyorlar.

Dünya'yı kana bulayabilirlerse (sümme haşa) "Tanrıyı kıyamete zorlama" hedefleri gerçekleşmiş olacak.

Kurtarıcıları gelecek.

Siyonistler ve Evanjelikler hariç herkesi öldürecek!

Dertleri sadece Müslümanlarla mı?

-Hayır.

Kendilerinden olmayan Yahudi ve Hıristiyanları da yok etmek istiyorlar.

Saklamıyorlar.

Kafa bu.

Sır değil.

Giz değil.

Öyle ulu orta bunları anlatıyorlar.

İnsan hakları, demokrasi, hukukun üstünlüğü, rasyonel akıl, bilimsellik?

At çöpe hepsini...

Peki İslam'a dair en ufak bir iz, işaret gördüklerinde alerjik reaksiyon sergileyen bizim laikler nerede?

Sapkın "Evanjelik-Siyonist şeriatı" devreye girince dinci gericilik, yobazlık, bilim karşıtlığı, akıl düşmanlığı ortadan mı kalkıyor?

İsrail söz konusu olduğunda seküler hassasiyetler güneşe tutulmuş buz misali eriyor olmalı!

Masum ve mazlum Filistin halkına katliam uygulayan İsrail'i savunmak için günlerdir kendilerini paralayanların içimizdeki "en laikler" olması büyük mesele değil midir?

Eğer ellerinde biraz kaldıysa...

Laiklerimizden laiklik bekliyoruz. 