İsrail, hastaneleri, camileri, okulları, kiliseleri hedef alıyor.

Planlı.

Gazze'nin kuzeyindeki nüfusu önce güneye sürecek sonra Mısır topraklarına gönderecek.

Bunun için katliam üstüne katliam yapıyor.

İşgal edilmiş Filistin topraklarında işgalci İsraillilerle görüşüp sırtlarını sıvazlayan

ABD Başkanı Biden'ın bu süreçte ne söyleyeceğine dünya kulak kesildi.

Gereği var mıydı?

-Yoktu.

Neden?

-Çünkü Biden, Beyaz Saray'ın açıklamasıyla yalan söylediği "resmen" tescillenmiş bir başkan!

Nasıl?

-Biden bir yalan uydurdu.

Daha doğrusu Netanyahu'nun uydurduğu yalanın peşine takıldı.

Hamas tarafından "kafası kesilmiş bebeklerin fotoğraflarını gördüğünü" söyledi.

Sonra ne oldu?

-Batı medyası bu yalanı teyit etmeden yayınladı.

Ardından Beyaz Saray, Biden'ın "İsrail teröristlerin, çocukların kafasını kestiğine" ilişkin iddiaların, birkaç habere ve İsrailli yetkililerin söylemlerine dayandığını açıkladı.

Peki İsrailli yetkililer ne dedi?

-İsrail Savunma Güçleri (IDF) Sözcüsü Binbaşı Doron Spielman, çocukların "kafalarının kesildiği" iddiasını teyit edemeyeceğini söyledi.

Anadolu Ajansı muhabirinin 10 Ekim'de konuyla ilgili telefonla ulaşarak söz konusu iddiayı sorduğu İsrail Ordu Sözcülüğü ise "Haberleri gördük ama elimizde bir detay, bunlara dair bir teyit yok" dedi.

Hatta CNN'e konuşan bir Beyaz Saray yetkilisi, Başkan Biden ve diğer ABD'li yetkililerin kişisel olarak Hamas'ın çocukları öldürdüğünü görmediğini ve bunu teyit etmediğini belirterek, Biden'ın "teröristlerin çocukların kafasını kestiğine" dair resimler ve doğrulanmış haberler görmediğini bildirdi.

Peki yalanın kaynağı kim?

-İsrail Ordusu'nun 71. Birim Komutan Yardımcısı David Ben Zion...

Batı Şeria'da Filistinlilerin katledilmesi için kışkırtıcılık yapan gözü dönmüş bir cani...

"Kafası kesilmiş çocuklar" yalanını İsrail televizyonlarında seslendirip yayılmasını sağladı.

Önce Netanyahu ardından Biden bu yalanı sahiplenince skandal patlak verdi.

İçimizdeki "İsrail'den fazla İsrail sevicilerine" kanaatlerini değiştirmeleri için bu örnek yeter mi? 