İsrail öldürüyor.

Katliam yapıyor.

Sebep?

-Daha fazla toprak için.

Filistin topraklarını bütünüyle işgal etmek için.

Aslında hep böyleydi.

Zulüm 75 yıldır sürüyor.

Hiç durmadı.

Dünya sessiz.

Neden?

-Çünkü ses çıkarabilecek ne varsa hepsi İsrail lobilerinin kontrolü altında.

Paraya hükmediyorlar.

Medyaya hükmediyorlar.

ABD'ye, İngiltere'ye Almanya'ya hükmediyorlar.

Sinema.

Müzik.

Edebiyat.

Zihinlere etki edebilecek her imkan ellerinde.

Sanatçı.

Siyasetçi.

Gazeteci.

Böyle görünüyorlar.

Ama İsrail'in siyonist emellerine para karşılığı destek veriyorlar.

Hastane bombalanır.

Çocuklar parçalanır.

Bunlar yine "ama öyle ama böyle" havasında.

Yüzlerine bak, tanırsın.

Vazifelerini yaparken açığa çıktılar.

Artık gizlenemezler.

Sapkın "Evanjelik-Siyonist İttifakı" ve destekçileri için filmin sonuna geldik.

Dünya uyanışta.

Her ülkede Filistin'i destekleyen İsrail'i lanetleyen hareketler yayılıyor.

Daha da genişleyecek.

Allah insana vicdan vermiş çünkü...

Zulmün, adaletsizliğin, soykırımın yanında saf tutmak paralı ajanlar için bile eskisi kadar kolay değil, olmayacak.

Bunun adı: Küresel uyanış...

Bir sonraki safha: İnsanlığın dirilişi...

Bugün Ortadoğu...

Yarın tüm mazlum coğrafyalar...

Sömürülenler, vatanlarından sürülenler, zenginlikleri ellerinden alınanlar...

Bir avuç kan emicinin çıkarları uğruna yokluğa mahkum edilenler...

Haklının hakkını alacağı zalimin zulmünde boğulacağı günler yaklaşıyor.

Bir kuru temenni değil bu!

Her yere bakın...

Avrupa'daki meydanlara...

ABD sokaklarına.

Uzak Asya'ya, Avrupa'ya...

Hepsinde "yeter artık" kararlılığı...

Hepsinde adalet çığlığı...

İnanç, ırk, renk, yaşam tarzı farkı olsa da insanlık ortak paydasında bir büyük ittifak kendiliğinden kuruluyor.

Yüreklerde...

Zihinlerde...

Bugün sloganlarda ama yarın mutlaka yönetimlerde.

Şimdi bu kıvılcımları körükleme vaktidir.

Dayanışmayı sınırsızlaştırmanın mücadelesini ortaya koyma vaktidir.

Dünya'nın neresinde siyonist çeteye başkaldıran birileri varsa onlarla el ele tutuşma vaktidir.

Vazife bizde.

Bir kez daha: ÇARE TÜRKİYE UMUT ERDOĞAN...