İstanbul Atatürk Havalimanındaydık.

İnsanlığın vicdanı Gazze'de katledilen masumlar için oradaydı.

Yaklaşık bir buçuk milyon vicdan sahibi İstanbullu "meydanın boş olmadığını" dosta düşmana gösterdi.

Türk ve Filistin bayrakları yan yana dalgalandı.

Dualar katliamların durması için arşa yükseldi.

Filistin'e destek sloganlarıyla alanı inleten yüzbinler Türkiye'nin hissiyatını yedi düvele göstermiş oldu.

Cumhurbaşkanı Erdoğan konuşmasında Dünya'ya seslendi.

İsrail'in "savaş suçlusu" ilan edileceğini açıkladı.

Filistin üzerinden "din savaşı" çıkarma peşinde koşanları uyardı.

"Ey Batı, siz yeniden bir Haçlı-Hilal mücadelesi mi estirmek istiyorsunuz. Eğer böyle bir gayretin içerisindeyseniz, bu millet ölmedi, dimdik ayakta. Libya'da neysek, Karabağ'da neysek, Ortadoğu'da oyuz" ifadesiyle meydan okudu.

Hatta "bir gece ansızın" dedi.

Erdoğan'ın "biz burada sadece Gazze'de yaşanan katliamı telin etmekle kalmıyoruz onunla birlikte kendi istiklalimizin ve istikbalimizin de müdafaasını yapıyoruz... İsrailli yöneticilerin en üst seviyede dile getirdiği kavramların altını kazıyın, hepsinin içinden ülkemiz topraklarını da kapsayan bir ihanet haritası çıkar" sözü önemliydi.

Neden?

-Çünkü "Vaat edilmiş topraklar" rüyasına işaret etti.

-Çünkü "Büyük İsrail Projesi"nin aslında Türkiye'yi hedef aldığına dikkat çekti.

"Batılı devletlerin sana borcu var ama Türkiye'nin yok, bu yüzden rahat konuşuyorum" diyerek söylenmesi gereken ne varsa hepsini en üst perdeden dile getiren Erdoğan, Filistinli şair Mahmud Derviş'in şiiriyle Siyonist katillere seslendi:

Füze sizden, taş bizden

Kılıç sizden, kan bizden

Ateş sizden, can bizden

Saatlerinizi de alın vaktimizden

Ve defolun!

Nerede yaşayacaksanız yaşayın

Ama durmayın artık aramızda!

Nereden çağıracaksanız çağırın ecelinizi

Kirletmeyin güvercin ellerimizi

Çekin elinizi ekmeğimizden ve tuzumuzdan

Yaramızdan, suyumuzdan ve toprağımızdan

Alın hissenize düşeni de kanımızdan

Haydi defolun!

Ey kelimelerin ardı sıra gidenler!

Yüklenin sırtınıza isimlerinizi

Silin hatıralarımızdan tüm resimlerinizi

Ve defolun! 