Okulları, hastaneleri bombalıyor.

Bebekleri öldürüyor.

Kural tanımıyor.

Ama attığı her adım "bumerang" gibi dönüp kendisini vuruyor.

İsrail uyguladığı soykırım politikası ile insanlığın ortak "nefret objesi" haline geldi.

Arkasına saklandığı maskelerin hepsi yırtıldı.

Haksız.

Hukuksuz.

Vicdansız.

Filistinliler ölümü "hamd ve şükür" ile karşılıyor.

İsyan yok.

İman var.

Teslim olmak yok.

Şehit olma arzusu var.

Gazze, tam inanmış insandan daha güçlüsünün olmadığını ispatlıyor.

Değerlerin değersizleştiği dünya şaşkın!

Bunca zulme, katliama rağmen neden Filistinliler pes etmiyor?

Nasıl oluyor da yeryüzünün en donanımlı ordusu Gazze'deki mücahitler ile baş edemiyor?

Sabır.

Metanet.

Dirayet.

Bu gücün kaynağı nedir?

Dünya işte bu sorunun yanıtını arıyor.

Özellikle dünyanın dört bir yanındaki gençler...

Okuyorlar.

Araştırıyorlar.

Gazze'de ölümü gülümseyerek karşılayan insanların dillerinden düşmeyen Kur'an ayetlerini merak ediyorlar.

Sorguladıkça gerçeklerle yüzleşiyorlar.

Bugüne kadar Müslümanlarla ilgili anlatılmış yalanları fark ediyorlar.

Aradıkları adaleti, şefkati, merhametin adresi ile tanışıyorlar.

Ve "İslam" diyorlar...

İsrail bir aydır sürdürdüğü katliamlarla insanlığın gözünü açtı.

Belki 30 yıl tüm imkanlar seferber edilip "Siyonizm gerçeği" anlatılmak istense bu kadar etkili olmazdı.

Bilmeyen kalmadı.

Siyonistlerin siyaseti çöktü.

Kurdukları "korku imparatorluğu" çözüldü.

Şimdi ticaretleri de yerle bir olacak.

Her yerde Siyonistlerin ürünlerine "boykot" var.

Daha da yaygınlaşacak.

Paraya tapan zalimlerin putlarını kıran İbrahimlere selam olsun... 