Cumhurbaşkanı Erdoğan Kazakistan ziyareti dönüşünde önemli açıklamalar yaptı.

Özellikle "İsrail'in nasıl pes edeceğine" dair ifadeleri sadece içeride değil Dünya genelinde yaygınlaşan "siyonizm karşıtı" hareketlerin önemine işaret ediyor.

Erdoğan "İsrail'in barbarlığının sadece Tevrat'ta değil hiçbir inançta yerinin olmadığının insanlara anlatılmasına ihtiyaç var....Bu savaşı bitirmeye devletlerin gücü tabii ki yeterlidir ancak bu savaşı halkların vicdanı sona erdirecektir. Mazlumların sesine kulak veren milyonların haykırışları İsrail'e pes ettirecektir" sözleriyle yeni bir sürece işaret ediyor.

Buna "küresel vicdan ayaklanması" diyebiliriz.

İsrail'in katliamlarına karşı insanlıktan yana tavır gösterenlerin tek yürek olacağı bir büyük ittifak ufukta görünüyor.

Bayrak elimizde...

Vazife bizde!
KURU GÜRÜLTAY!

CHP'nin kurultayı ile ilgili CHP'li hukukçu Uğur Poyraz "kim seçilirse seçilsin ben heyecanlanmıyorum. Yüzde 90 elim kırılsın der yine CHP'ye oy verir. Bizim seçmen kitlemiz bilimsel şunsal, bunsal değildir. Zaten ilimle, bilimle de tarif edilemiyor ne ekolümüz ne siyasetimiz. Çünkü biz akıldan çok gönülle bağlıyız" demiş.

Uzatmasına gerek yoktu aslında.

"Kuru Gürültay" demesi yeterliydi.
ROTA

Eskişehir Milletvekili Nebi Hatipoğlu İyi Parti'den istifa etti.

Neden?

-Partisinin genel merkezini uyarmış.

"HDP ve CHP ile ortaklık yanlış" demiş.

Hatta milliyetçi-muhafazakar cephede yani Cumhur İttifakı içinde yer almayı önermiş.

Ama...

İyi Parti bu önerileri reddetmiş.

Hal böyle olunca Nebi Hatipoğlu için istifadan başka seçenek kalmamış.

Şimdi ne olacak?

-Önerdiğini yapması en yüksek ihtimal.

Yani...

Hatipoğlu "Cumhur İttifakı"na katılabilir.

Siyasette "rota"yı seçmen belirler.

Son seçimler İyi Parti çatısı altındakiler için "konumlanma" sıkıntısını bariz şekilde ortaya koydu.

Akşener bile "seçim süreci boyunca PKK ile birlikte hareket etmediğimizi anlatmak zorunda kaldık" dediğine göre...

Nebi Hatipoğlu'nun açtığı yol "doğru adres" arayanlar için güzergah oluşturabilir. 