Kılıçdaroğlu gitti, Özgür Özel geldi.

Bir şey değişir mi?

-Zor.

Neden?

Çünkü Özgür Özel ama...

"Özgür" de değil "Özel" de...

Nasıl?

Özgür değil, çünkü İmamoğlu'nun emrinde...

Özel değil, Kılıçdaroğlu'nun yaptığı her şeye ortak!

Peki ne değişti?

-Delege pazarının havası...

CHP'lilerce ortaya atılan iddialara bakılırsa "delege" sağlam kazanmış!

Bundan sonra ne olur?

-Kılıçdaroğlu'na yakın isimler biraz bekler.

Sonra?

-Parti "bölünme" sürecine girer.

Ne zaman?

-Yerel seçimlerde adaylar belirlenirken.

İstanbul'da İmamoğlu ile kavgalı CHP'li ilçe belediye başkanlarını biliyoruz.

Diğer şehirlerde de benzer durumlar var.

Kılıçdaroğlu'nun belirgin bir tarzının olmamasından kaynaklanan, esnek, her şekle girebilen yapısı avantajdı.

Böylelikle partideki tüm klikleri bir arada tutabilmek mümkün oluyordu.

Özgür Özel istese de bunu yapamaz.

Çünkü İmamoğlu izin vermez.

Ayrıca...

TBMM'deki CHP grubunda Kılıçdaroğlu'na yakın milletvekillerinin nasıl bir rota tutacaklarını bilmiyoruz.

Mustafa Sarıgül ilk günden rest çekti.

İlhan Kesici gibi "İmamoğlu ile devam etmesi mümkün görünmeyen" isimlerin ne yapacağı da merak konusu...

Kimse CHP'nin son 10 yılına damgasını vuran "10 Aralıkçılar" ekibinin boş duracağını sanmasın.

Kulağımıza gelenlere bakılırsa alttan alta "yeni oluşum" hazırlığı devam ediyor.

Hepsi bir yana...

Yakından tanıyanlar Kılıçdaroğlu için ne diyor?

-Sakin görünür ama kincidir...

Bunun yansımalarını üç vakte kadar görmeye başlarız.