Özgür Karabat.

CHP milletvekili.

Bildiğimiz tek özelliği var.

Nedir?

İmamoğlu yönetimindeki İBB'de belediye otobüslerinin bakım ve onarım ihalelerini bu şahsın muhasebesini tuttuğu bir şirket alıyor.

Şimdiye kadar onlarca ihale yapılmış.

Hepsini aynı firma almış.

Toplam tutar 4.1 milyar liraya ulaşıyor.

Eski hesapla 4 katrilyondan fazla...
***

Bu Özgür Karabat'ın komik tarafları da var.

CHP kurultayı öncesinde anket yayınladı.

İmamoğlu'nun "%64 ile İstanbul'u kazanacağını" ileri sürdü.

Alay konusu oldu.

Herkes İBB'nin yanan, çatlayan, patlayan, duman çıkartan, amuda kalkan, yoldan çıkan, sırt üstü sürünen, ters takla atan otobüslerini hatırlayıp güldü.

Çünkü bu otobüsler ile Özgür Karabat birlikte anılıyor.
***

Uydurmuyoruz.

İBB Meclisi Hukuk Komisyonu Başkanı Muhammet Kaynar defalarca açıkladı.

Belge, belge...

Rakam, rakam...

Gerçekleri ortaya koydu.

Hiçbirine cevap gelmedi.

Al sana para.

Otobüslerin bakım onarımını yap.

Otobüsler burada.

Hepsi bakımsız.

Para nerede?
***

İBB'de otobüs bakım ve onarım işlerini bilen, iyi yetişmiş tecrübeli kim varsa kovdular.

Sorsan "liyakat" derler.

Yıl 2020, 133 bin...

Yıl 2021, 157 bin...

Yıl 2022, 247 bin...

Ne bunlar?

İBB otobüslerinin yaptığı arızaların sayısı...
***

Saymakla bitmiyor.

İstanbullu saymayı bıraktı saydırmaya başladı.

Bu arada çok ilginç bir şey daha oldu.

Bu Özgür Karabat CHP'nin yeni genel başkanı Özgür Özel tarafından parti yönetimine "sayman" olarak atandı.

CHP'nin paralarını sayacakmış.

İmamoğlu sayesinde İBB'de kazandığı "sayma" tecrübesini şimdi CHP Genel Merkezi'ne yansıtacak.

Değişim mi diyordunuz? 