Cumhurbaşkanı Erdoğan Almanya'da ne yaptı?

-İnsanlık vicdanının "Gazze'de soykırım dursun" çığlığını "siyonizme esir düşmüş" sözde Dünya liderlerinin, küresel medya devlerinin, emperyalist kodamanların yüzüne çarptı.

Birileri şimdi yine "ne faydası var" diye homurdanacak.

Kendi hallerine bırakın.

Siyonist katillerin "söz" ile kurdukları korku imparatorluğu önce "söz" ile yıkılacak.

Yalanları yüzlerine vuruldukça hakikat karşısında nasıl da güçsüz oldukları anlaşılacak.

Sadece Gazze'yi değil tüm insanlığı içinde debelendiği esaretten Erdoğan'ın sergilediği cesaret kurtaracak.

Belki bugün, yarın değil ama bir gün mutlaka!

CHP BİLDİĞİN CHP!

Özgür Özel genel başkan olabilmek için söz verdi.

Ne dedi?

-Ön seçim...

Sonra?

-Vazgeçti.

Sebep?

-Yerel seçimler yaklaşmış.

Vakit daralmış.

Ön seçim yapılırsa belediye başkan adaylarına "fotoğraf çektirmek için" zaman kalmıyormuş.

Kurultaydan önce ön seçim için "namus ve şeref sözü" vermişti.

Sadece 6 gün sonra döndü.

Şaşırtmadı.

Daha önce de köylülere "traktör" dağıtacaktı.

Unuttu.

Yani ilkeli tutumunu sürdürüyor.

Neyse, o!

"Yaparım" der ama yapmaz.

Yine aynı hikaye...

Tutarlı yani..

Kime nasıl tutturabilirse!

Eğer "yaparım" dediklerini yaparsa sıkıntı...

Aslında CHP'lilerin bu "ön seçim" işini dert etmelerine gerek yok.

Neden?

-Çünkü ön seçim yapılacak.

İmamoğlu önden seçecek.

İtiraz eden de olmayacak.

CHP delegesi kurultayı "kazançla" kapattı.

CHP medyası da aynı "kazanç" duygusuyla hareket ettiğine göre...

Değişimden değişim beğen!

AKŞENER NE YAPIYOR?

Herhalde sadece kendisi biliyor.

İyi Parti eğer gerçekten CHP boyunduruğundan kurtulma çabası içindeyse, bunu çok net ve geri dönülmesi teklif dahi edilemez kesinlikte ilan etmeli.

Ne işe yarar?

-Hiç değilse CHP'li gazetecilerin günlerdir Akşener'e yönelik dur durak bilmeyen "yıpratarak boyun eğdirme" hedefli saldırıları biter.

Az kazanç mı?