Memduh Tağmaç...

Eski Genelkurmay Başkanı.

"Altımı tutamıyorum" sözü tarihe geçti.

1971...

Muhtıra öncesi...

Tağmaç, Türk Silahlı Kuvvetlerinin alt kademelerindeki subaylara söz geçiremediğini "altımı tutamıyorum" sözüyle ortaya koymuştu.

O gün bugündür hatırlanır.

İyi Parti'nin Genel İdare Kurulu yarın toplanacak.

CHP ile ittifak tartışılacak.

Günlerdir dinlediğimiz "Hür ve Müstakil Siyaset" lafları boş mu dolu mu?

Eğer düne kadar "hayır" tavrı sergileyenler yarın "evet" demeye başlarsa bu "keskin dönüşün" sebebi çok merak edilecek.

Akşener topu GİK'e atmayabilirdi.

CHP Genel Başkanı Özgür Özel'in ne için geleceği belliydi.

Randevu talebi gelince GİK'i toplayıp kararı netleştirdikten sonra Özgür Özel ile görüşebilirdi.

Yapmadı.

İhtimal senaryosu...

Aylardır "ittifak yok" diyen Akşener yarın çıkıp "İmamoğlu ile Yavaş'a destek" açıklaması yapabilir.

İzah ederken de "ben özü başına, her ilde kendi adayımızla, hür ve müstakil siyaset dedim ama arkadaşlar farklı yönde karar verdi, elimden bir şey gelmez" gibi sözler sarf edebilir.

Bu durumda kimse çıkıp "Ey Akşener nerede kaldı senin liderliğin" diye sormaz.

Çünkü CHP medyası "parti içi demokrasi" güzellemeleriyle Akşener'i rahatlatır.

Haftalardır CHP'li gazeteciler tarafından yerden yere vurulan Akşener bir bakmışsınız göklere yükselmiş.

Yani.

Görüntüyü kurtarırlar.

Milletin aklıyla alay etmenin faturasını ödemekten ise kurtulamazlar.

Tarih dönemin Genelkurmay Başkanı Memduh Tağmaç'ı ne diye yazdı?

- "Altını tutamayan general"...

İyi Parti "tek başına" iddiasından vazgeçerse...

Akşener'i de benzer bir durum bekliyor:

"Genel İdare Kurulu'nu tutamayan lider"...

Yani...

Genel başkanlığa fiilen veda!

Çünkü İmamoğlu "canlı" ikna teknikleri ile GİK'i ele geçirebilirse İyi Parti'yi oyuncağı haline getirmiş olacak.

Bu durumda Akşener'in de hiçbir hükmü kalmayacak.

İyi Parti işte böylesine kritik bir eşikte duruyor.

Şakası yok.

İlke ve prensipleri çürüten "al-ver" tarzı pazarlık siyaseti kaybetmeye ve kaybettirmeye mahkumdur.

Anlayan anlar.

Anlamayan ağlar!