Gazze'de kim soykırım yapıyor?

-İsrail...

Nasıl yapıyor?

-ABD'nin desteği ile...

Verdiği bombalarla...

Eğer ABD "dur" dese...

İsrail kılını kıpırdatamaz.

Yapmıyor.

Aksine "katliama devam" diyor.

Öyleyse...

Gazze'deki soykırımın tek suçlusu İsrail değildir.

ABD suça ortaktır.
***

Eller, kollar bağlı...

Niye?

-Çünkü ABD "İsrail'e dokunanı vururum" diye tehdit ediyor.

Çünkü ABD, Birleşmiş Milletleri kilitliyor.
***

Söz buraya varınca, gel de Aşık Mahzuni Şerif'in o şiirini hatırlama!

"Bütün insanlık adına

Amerika katil katil

Hukuk yapar kendi teper

Amerika katil katil
***

Genç ihtiyar gebe kadın

Öldürmedik bırakmadın

Tarihin ırzına kıydın

Amerika katil katil
***

Satın aldın devletleri

Kuşlara taktın ipleri

Her kapıda kilitleri

Amerika katil katil
***

Filistin'de vatan mücadelesi veren bir avuç mücahide dua etmeye...

Gazze'ye yardım ulaştırmaya...

Siyonizme destek veren markaları boykota...

Dünya'nın her yerinde soykırıma karşı çıkan vicdan sahipleri ile dayanışmaya...

Çocuklara, gençlere durmadan, yorulmadan siyonizm sapkınlığını anlatmaya...

DEVAM 