"Yıkılasın İsrail

Enkazını göreyim

Sana ülke diyenin

Yüzüne tüküreyim!"

Necip Fazıl Kısakürek

Yazıma Terör devleti İsrail yönetiminin Gazze'de işlemekte olduğu SOYKIRIM suçunu planlayanları, bu kahpe plana ortak olanları, uygulayanları, uygulanması için zemin hazırlayanları lanetleyerek başlamak istiyorum.

Vahşi saldırılarda şehit edilen masumlara Allah'tan rahmet diliyorum, yaralılara şifa ve başta Filistin halkı olmak üzere tüm insanlığa geçmiş olsun dileklerimi iletiyorum.

Dünya kamuoyunun gözü önünde hastane, okul, cami, kilise... Bombalayıp binlerce mazlumu gözünü kırpmadan katleden İsrail, terörün, vahşetin ve soykırımın ulaşabileceği son noktadadır, sevgili okurlarım!

Bu yazımda İsrail Ordusunun hastanede yüzlerce masumu şehit etmesinin ardından paylaştığı ve kısa bir süre sonra sildiği basın açıklamasını paylaşarak insanlığın nasıl bir akıl tutulmasıyla karşı karşıya olduğuna dikkat çekmek istiyorum.

İsrail ordusunun saldırı sonrası sosyal medyada yaptığı paylaşımda "Tıbbi malzeme ve sağlık personeli yetersizliği nedeniyle Gazze'deki Baptist Hastanesi'nin bombalanmasına ve onlara merhametli bir ölüm verilmesine karar verildi." İfadeleri yer aldı.

Ne düşünceli ne merhametli bir açıklama(!)

Zalimin merhamet süsü verdiği eylemleri de zulme dahildir.

Evet, sevgili okurlarım bu açıklama ile İsrail ordusunun Müslümanlarla alay ettiğini düşünebilirsiniz.

Hayır, alay etmiyorlar.

Bu vahşetin, küstahlığın arka planında, bölge ve dünya insanlarını köle, kendilerini de özel, ari veya üstün ırk görme kibri yatmaktadır. Kendi din anlayışları dahi dışarıya kapalı olan bu doktrinden de başka türlü bir tavır beklemek beyhude olurdu zaten.

Bu kibirde, gafil Müslümanlar dahil, tüm insanlığın kabahati var.

İsrail'e dünya öyle bir güç ve cesaret verdi ki, kendilerinin ilahlaştığını zannediyorlar.

Bu kibir nedeniyle Filistin'de kimlerin yaşayıp yaşamayacağına bile karar verebilecek bir akıl tutulması ile karşımıza çıkmaktalar.

Elbette bu kibrin arka planları da var.

Bu kibir, zillet ve zulüm İsrail'in eseri değil sadece. Gazze'deki hastaneyi vuracağını ilan eden terör devletine çanak tutanlar; ABD, İngiltere, Almanya, Fransa ve diğerleri de en az o kadar faildir bu konuda. Topyekûn bir katil Batı medeniyet(!) grubu ile karşı karşıyayız! ...

Sırası gelmişken ifade etmem gerekir ki Amerika'nın başkanı Biden'ın zavallı haline de üzülmedim değil. İsrail'e indiğindeki görüntüleri iyi inceleyiniz. Tam bir bunak görüntüsünde. Bir hekim gözüyle baktığımda emin olunuz ki bir imza atmaya ehliyeti olmadığı kanaatindeyim. Ülkemizde böyle hastalara tapu dairesinde bile işlem yaptırılmaz. Hele havaalanında bir görevlinin arkadan iterek rolünü oynatması çok daha gülünç bir durumdu. Nihayet eline tutuşturulan talimatla okuduğu anlaşılan kâğıtlara garip garip bakışı bozacının şahidinin şıracı olduğuna delil tam bir trajikomik durumdu. Asla sağduyulu ve insani değerlere aşina, demokrasi ve insan haklarına saygılı hiçbir Amerikalıyı bu tip birinin temsil edemeyeceği aşikârdır. Görüldüğü kadarıyla Amerikan derin devletine musallat olan siyonist çetenin bundan daha kolay kullanabileceği hiç kimse olamazdı. Hele düşünme yeteneği olan, insani duyguları hala diri olan bir Amerika başkanı görevde olsaydı, bu tip saçmalıklara asla tahammül etmezdi. Ne yazık ki, insan katletmekten zevk alan bu siyonist çete elindeki kanı Amerika başkanının eline de yüzüne de bulaştırmıştır. Zannediyorum ki şimdiye kadar gelip geçen ABD Başkanları arasında bu derece ağır demans hastası olan hiç olmamıştır.

Diğer yönüyle baktığımızda;

ABD bir yere gidiyorsa orada mutlaka petrol, gaz veya başka bir yeraltı zenginliği vardır. Gittiği yerlerdeki bu zenginlikleri çalarken geriye kan, gözyaşı ve sefaletten başka bir şey bırakmamaktadır. Tıpkı Afganistan'da, tıpkı Irak'ta, Suriye'de olduğu gibi. Anlaşılıyor ki, Gazze'de petrol, gaz veya başka bir değerli maden vardır. Leş kargaları gibi üşüşenlerden bunu anlıyorum.

Bunamış, sağlığı ve muhakeme yeteneği asla yerinde bir Amerikan başkanı ve diğer dostlarından aldığı cesaretle katliamlarına katliam ekleyen siyonist çeteye dur demeyen herkes, yeterli tepkiyi göstermeyen başta halkı Müslüman olan tüm devletler bu zulümde pay sahibidirler.

İsrail'in bu kibir ve zalimliği tarih boyunca pek çok kez helak olmalarına neden oldu ve sanırım tarih tekerrür ediyor/edecek değerli okurlarım. Şunu hiç unutmamalıdırlar ki, Yahudiler bir kez daha kovulduğunda onlara ne acıyan ne de kucak açanlar olacaktır, Cehennemden başka!

Koca dünyaya sığdıramadıkları masum çocukların ahı nedeniyle vadedilen(!) topraklara gömülecekleri günler yakın gibi görünmüyor mu sizce de?

Allah vaadinden dönmez.

Zalimler ve tüm zulüm paydaşları hak ettiklerini görecekler.

O vakit ise çok da uzak değil, bilakis yakındır. 